¬ Do not remove or translate this line


{Teutoburg00}
Nous sommes en l'an 9 après J.C.

{Teutoburg01}
L'action prend place en Germanie, aux frontières de l'Empire.

{Teutoburg02}
Voici l'armée de Quintilius Varus, dépêché au nord pour pacifier les Germains.

{Teutoburg03}
Guidée par un chef local  de confiance, Arminius, la légion se prépare pour le campement d'hiver. Mais la vie aux frontières de l'empire peut être trompeuse, brutale... et courte.

{Teutoburg04}
A cause d'Arminius, les Romains vont au-devant du danger. Tapie dans la forêt, une armée de féroces guerriers germains attend son heure, attend de verser le sang de Rome.

{Teutoburg05}
Le danger se précisant, Varus galope vers la tête de la colonne.

{Teutoburg06}
Il doit mettre ses hommes à l'abri du fort avant le coucher du soleil. Combattre les Germains pourrait tourner à la boucherie.

{Teutoburg07}
Voici l'occasion pour Varus de montrer sa valeur. De faire honneur à son statut de noble Romain, et à son grade de général.

{Teutoburg08}
S'il n'est pas à la hauteur, cette nuit, il sera transformé en noble dépouille de Romain, et les siens avec lui.

{Teutoburg09}
Le campement est en vue.

{Teutoburg10}
Un dernier effort, et les Romains devraient réintégrer leurs pénates. Mais s'il n'y a pas assez de survivants, ce sera un terrible jour pour Rome, et une grande victoire pour les barbares !

{Trebia01}
218 avant JC, sur les rives de la Trébie.

{Trebia02}
Après avoir prêté serment sur le lit de mort de son père…

{Trebia03}
… le jeune Hannibal Barca, général des puissants Carthaginois, part en guerre contre Rome.

{Trebia04}
Le froid glacial des Alpes prélève un lourd tribut sur son armée ; mais Hannibal rassemble les survivants et s'apprête à affronter l'hégémonie romaine.

{Trebia05}
Ses forces ne font pas le poids face aux légions romaines. La seule chance d'Hannibal est de prendre son ennemi par surprise.

{Trebia06}
Il dissimule l'élite de sa cavalerie dans les bois.

{Trebia07}
Puis il fait franchir la rivière à ses cavaliers mercenaires numides pour attirer les Romains dans son piège.

{Trebia08}
Les Romains mordent à l'hameçon et traversent la rivière glaciale à la poursuite des Numides.

{Trebia09}
Dès lors, Hannibal peut les prendre par surprise.

{Trebia10}
Mais il lui faut choisir son moment :

{Trebia11}
s'il fait charger sa cavalerie trop tôt, celle-ci sera isolée et à la merci de l'infanterie romaine.

{Trebia12}
Qu'il attende trop longtemps, et les premières lignes carthaginoises ne pourront contenir l'armée romaine.

{Trebia13}
Hannibal sait aussi qu'il lui faut faire paniquer l'ennemi grâce à ses éléphants.

{Trebia14}
S'il ne parvient pas à faire bon usage de ces deux unités, la campagne d'Hannibal contre Rome est vouée à l'échec.

{Pharsalus00}
En l'an 48 avant J.C., la longue rivalité qui oppose Jules César à Pompée arrive à son terme. L'un ou l'autre règnera sur Rome. C'en est fini de la vieille république, voici venu le temps des hommes forts et du règne absolu.

{Pharsalus01}
La bataille décisive se tiendra à Pharsale.

{Pharsalus02}
Plus tôt dans l'année, les deux armées s'étaient affrontées en Grèce, à Dyrrachium, et César avait battu en retraite devant Pompée.

{Pharsalus03}
Au lieu de retourner à Rome pour obtenir le soutien du sénat, Pompée a préféré traquer César, et en finir avec lui une bonne fois pour toutes. Une fois César sans renforts, quels plans pourrait-il ourdir ?

{Pharsalus04}
C'est donc un combat à mort qui va s'engager.

{Pharsalus05}
César lui aussi est heureux d'en finir. Dans sa retraite, il a retrouvé renforts et approvisionnement. Si Pompée veut la guerre, il l'aura !

{Pharsalus06}
Après deux mois de manoeuvres, les deux armées sont face à face. Pompée a choisi de prendre position sur une colline, près de la ville de Pharsale.

{Pharsalus07}
César ordonne à ses troupes d'avancer.

{Pharsalus08}
La suite appartient à l'histoire...

{Spartacus01}
Mont Vésuve, 72 avant JC.

{Spartacus02}
Voici l'armée de Spartacus, celle-là même qui fait trembler toute l'Italie.

{Spartacus03}
C'est ici, sur les flancs du mont Vésuve, que des milliers d'esclaves en fuite viennent rejoindre l'armée de cet ancien gladiateur.

{Spartacus04}
Spartacus a déjà écrasé deux légions romaines.

{Spartacus05}
C'est la panique sur les bancs du sénat romain. Marcus Licinius Crassus, l'homme le plus ambitieux de Rome, a carte blanche pour exterminer Spartacus et ses hommes.

{Spartacus06}
Le grand Pompée a été rappelé d'Espagne ; ses 8 légions ne sont qu'à deux jours de marche du Vésuve.

{Spartacus07}
Spartacus sait qu'il doit vaincre Crassus avant l'arrivée de Pompée.

{Spartacus08}
Crassus a établi son camp au pied du volcan. Ses légions sont prêtes.

{Spartacus09}
Spartacus est conscient que son armée d'esclaves a peu de chances de remporter une bataille en règle. Son plan est de s'introduire dans le camp avec ses meilleurs guerriers pour tuer Crassus.

{Spartacus10}
Si Crassus meurt, le chaos qui s'ensuivra permettra à Spartacus et à son armée de fuir. La rébellion doit continuer ! Liberté pour les esclaves de Rome !

{Carrhae01}
Carrhes, 55 avant JC.

{Carrhae02}
L'armée de Marcus Licinius Crassus a envahi la Parthie.

{Carrhae03}
Crassus est en Orient, poursuivant richesse et gloire dans sa soif de conquérir le pouvoir suprême à Rome.

{Carrhae04}
Depuis des semaines, il pourchasse les troupes parthes, qui l'attirent inexorablement au plus profond de leur territoire.

{Carrhae05}
Les Romains, pensant que les Parthes refusent le combat, ont laissé la cavalerie distancer leur contingent principal.

{Carrhae06}
Ce faisant, ils se jettent dans la gueule du loup.

{Carrhae07}
Des cataphractes lourds surgissent…

{Carrhae08}
… et massacrent sans peine la cavalerie romaine, en infériorité numérique.

{Carrhae09}
Les archers à cheval parthes ont à présent le champ libre pour harceler l'infanterie romaine.

{Carrhae10}
Crassus ordonne à ses légions de former la tortue pour se protéger des flèches ennemies…

{Carrhae11}
Ce qui les expose à une attaque au corps à corps…

{Carrhae12}
… et les cataphractes chargent.

{Carrhae13}
Seuls les quelques cavaliers romains survivants sont en mesure de mettre en déroute les archers à cheval parthes !

{Cynocephalae01}
Thessalie, au nord de la Grèce.

{Cynocephalae02}
Voici l'armée de Titus Flamininus. Au dessus d'elle se dresse la chaîne des Cynocéphales.

{Cynocephalae03}
Ce matin, Flamininus a envoyé un groupe d'éclaireurs en repérage au sommet des Cynocéphales. 

{Cynocephalae04}
Il y a deux jours, les Macédoniens avaient été repérés au sud, à Phères. Flamininus avait alors vaincu Philippe dans un combat de cavalerie.

{Cynocephalae05}
Flamininus craint que l'ennemi ne soit proche.

{Cynocephalae06}
Malheureusement pour lui, il ne se trompe pas.

{Cynocephalae07}
Philippe a ordonné à ses phalanges de piquiers de former une ligne au sommet de la chaîne.

{Cynocephalae08}
La bataille risque d'être difficile : il est dangereux d'attaquer de front une phalange de piquiers, surtout sur un terrain en pente.

{Cynocephalae09}
Cependant, le flanc gauche de Philippe n'est pas entièrement en position. Un assaut de ce côté pourrait s'avérer décisif.

{Cynocephalae10}
Sur ce, en avant ! Sus aux Macédoniens ! Puisse l'aigle romain nous prêter sa force !

{Mancetter00}
60 avant J.C. L'hiver.

{Mancetter01}
Nous voici dans la nouvelle province de Britannie, une terre peuplée de barbares violents, ingrats et idolâtres.

{Mancetter02}
La loi romaine doit s'y imposer.

{Mancetter03}
Le gouverneur romain, Suetonius Paulinus, a fort à faire pour éradiquer le druidisme, culte barbare encore très vivace sur l'île de Mona, au large de la côte occidentale. C'est un sale boulot, mais il faut bien le faire.

{Mancetter04}
Pendant ce temps, la reine des Icéniens a vu mourir son mari. Rome en a profité pour conquérir ses terres, violer ses filles et la battre à mort, ou peu s'en faut.

{Mancetter05}
La loi romaine s'impose, mais au bénéfice des Romains, pas des indigènes.

{Mancetter06}
Cependant, la reine indigène a d'autres plans.

{Mancetter07}
La reine Boudicca rêve de se venger. Elle veut que le sang romain coule à en rougir les rivières.

{Mancetter08}
Deux tribus, les Icéniens et les Trinobantes, se sont rebellées.

{Mancetter09}
Trois communautés romaines ont été décimées et incendiées.

{Mancetter10}
Le point de non-retour est franchi.

{Mancetter11}
Alors que Paulinus marche vers le sud et les rebelles, les deux armées se retrouvent face à face sur une voie romaine, ici même, dans le bourg de Mancetter.

{Mancetter12}
Il n'y aura pas de quartier.

{Mancetter13}
Boudicca a de bonnes raisons de haïr les Romains.

{Mancetter14}
Quant aux Romains, ils sont sans merci pour les rebelles.

{Mancetter15}
De cette bataille dépend le sort de la province, qui restera romaine ou retrouvera ses us et coutumes...

{Telamon01}
225 avant JC. Le bain de sang qu'a été la 1ère guerre punique vient de s'achever.

{Telamon02}
Les Romains peuvent à juste titre savourer leur victoire.

{Telamon03}
Rome n'escompte plus guère de résistance à son hégémonie.

{Telamon04}
La seule vue de ses armées suffit à apaiser toute velléité d'opposition.

{Telamon05}
Malheureusement, la paix ne dure jamais longtemps.

{Telamon06}
Des tribus et mercenaires de Gaule transalpine sont entrés en Etrurie par un col de l'Apennin laissé sans surveillance.

{Telamon07}
En réponse à cette invasion, les Romains ont fait appel à toutes les ressources matérielles et humaines de l’Italie centrale et méridionale.

{Telamon08}
Une force défensive d'envergure est bientôt mise sur pied.

{Telamon09}
Les Romains sont parvenus à repousser les barbares gaulois en direction de la côte toscane.

{Telamon10}
Entre-temps, une seconde armée romaine est arrivée à Pise, coupant aux Gaulois toute retraite.

{Telamon11}
Les Gaulois sont encerclés, pris au piège.

{Telamon12}
Assaillis de tous côtés, ils doivent maintenant combattre pour défendre l'indépendance de tout leur peuple.

{Telamon13}
Leur seul espoir : vaincre rapidement les troupes romaines devant eux…

{Telamon14}
… puis faire volte-face pour affronter les Romains qui les approchent à revers…

{Telamon15}
Sinon, la défaite est certaine.

{Telamon16}
Les Romains ont déjà affronté les Gaulois à maintes reprises. Cette fois, ils ont bien l'intention de ne pas les laisser s'échapper…

{Raphia01}
Plus d'un siècle s'est écoulé depuis la mort d'Alexandre le Grand.

{Raphia02}
Son glorieux empire s'est scindé en une multitude de royaumes en conflit permanent.

{Raphia03}
En Egypte, le trône est aux mains de Ptolémée IV, pharaon d'origine grecque.

{Raphia04}
Celui-ci ne suscite ni l'adulation, ni même le respect.

{Raphia05}
Son manque de popularité est tel que ses généraux et gouverneurs ont rejoint les Séleucides, ennemis de l'Egypte.

{Raphia06}
Antioche III, roi séleucide, veut reprendre la région frontalière de Célésyrie, récemment envahie par Ptolémée.

{Raphia07}
Profitant des défections égyptiennes, Antioche a mené son armée près de la ville de Raphia.

{Raphia08}
La guerre ne saurait tarder.

{Raphia09}
Le printemps de l'an 217 avant JC est le point culminant de cette confrontation.

{Raphia10}
Les échanges diplomatiques ont assez duré.

{Raphia11}
A présent, les chars et archers de Ptolémée se tiennent prêts à faire pleuvoir la mort sur les rangs séleucides.

{Raphia12}
Antioche espère que sa puissante phalange et son agile cavalerie sauront donner aux Egyptiens une cuisante leçon.

{Raphia13}
Antioche a beau être rodé au commandement, il s'est pourtant laissé emporter par l'excitation d'une charge de cavalerie et se retrouve coupé du reste de son armée.

{Raphia14}
Encerclé par l'ennemi, le roi séleucide est en danger de mort !

{Raphia15}
C'est l'issue du combat tout entier qui en dépend.

{Raphia16}
Antioche doit à tout prix rejoindre son armée s'il veut l'emporter !

{Lake_Trasimene01}
Rome n'est pas la seule nouvelle puissance des côtes méditerranéennes.

{Lake_Trasimene02}
Un autre peuple cherche à bâtir un empire : les Carthaginois. dont la mainmise grandissante sur l'Espagne inquiète Rome, concentrée sur la péninsule italienne.

{Lake_Trasimene03}
L'affrontement entre ces deux puissances, qui convoitent les mêmes terres et richesses, ne saurait tarder.

{Lake_Trasimene04}
Rome pense pouvoir régler le problème de Carthage en envoyant Caïus Flamininus au nord.

{Lake_Trasimene05}
Mais le problème est de taille : Hannibal Barca, le plus grand général qu'ait connu Carthage, est en route.

{Lake_Trasimene06}
Il a juré sur le lit de mort de son père qu'il ne laisserait pas aux Romains le moindre moment de répit.

{Lake_Trasimene07}
Nous sommes en 218 avant JC.

{Lake_Trasimene08}
A Trébie, Hannibal s'est déjà montré fidèle à son serment. Depuis cette victoire, Rome est sur le qui-vive.

{Lake_Trasimene09}
Hannibal a atteint le lac Trasimène, où il compte attirer une autre armée romaine dans un piège sournois. Il espère à juste titre que les Romains iront au-devant de leur propre mort.

{Lake_Trasimene10}
Les Romains montent à l'assaut des troupes d'Hannibal sans attendre.

{Lake_Trasimene11}
Flamininus, inconscient du danger, ordonne au gros de ses troupes d'attaquer.

{Lake_Trasimene12}
C'est alors qu'Hannibal surprend les Romains en lançant contre eux ses troupes jusque-là camouflées.

{Lake_Trasimene13}
Hannibal veut prendre l'armée romaine par le flanc et pousser l'ennemi dans les eaux glacées du lac Trasimène.

{Lake_Trasimene14}
Les Romains ne peuvent compter que sur leur courage et leur discipline…

{Lake_Trasimene15}
… Les légionnaires doivent faire volte-face pour affronter l'attaque des Carthaginois et éviter de se faire encercler !

{Syracuse00}
La cité-état de Syracuse était à l’origine une colonie grecque en Sicile.

{Syracuse01}
Elle jouissait d’une excellente position défensive, grâce entre autres à des murs impénétrables bâtis pour repousser tout envahisseur.

{Syracuse02}
En dépit de nombreuses guerres livrées pour le contrôle de la cité, Syracuse était parvenue à devenir une puissance indépendante en Méditerranée occidentale.

{Syracuse03}
Au cours du siècle suivant, Carthage tourna une nouvelle fois son regard vers la Sicile, et Syracuse fit appel à ses alliés grecs et romains pour assurer sa sécurité.

{Syracuse04}
L’alliance avec Rome prit fin brutalement à la mort du roi Hiéro de Syracuse en 215 avant J.C.

{Syracuse05}
Devenue une république, Syracuse supportait maintenant ouvertement Carthage.

{Syracuse06}
La réponse romaine ne se fit pas attendre : une force d'invasion, commandée par Claudius Marcellus, fut chargée de mettre fin à la discussion.

{Syracuse07}
Ainsi commença le siège de Syracuse.

{Syracuse08}
Les combats furent sanglants et sans pitié, mais Marcellus parvint finalement à percer les défenses extérieures au cours d’un assaut nocturne plein d’audace.

{Syracuse09}
Les légendaires murailles de Syracuse sont à présent à portée des onagres romaines.

{Syracuse10}
La prise de Syracuse, point stratégique d'une importance capitale, serait un rude coup pour Carthage.

{Syracuse11}
Rome pourrait ainsi se rapprocher encore un peu plus des terres carthaginoises.

{Syracuse12}
Défendez votre ville et repoussez l'envahisseur romain…

{Syracuse13}
Attaquez la ville et chassez les barbares carthaginois…

{Zama00}
Quinze ans de guerre ont laissé Rome et Carthage exsangues.

{Zama01}
Les Carthaginois sont en train de perdre la seconde guerre punique.

{Zama02}
Les légions romaines elles-mêmes sont à bout de forces.

{Zama03}
En dépit de ses brillantes victoires, Hannibal Barca n’a pas réussi à entamer la puissance romaine en Italie.

{Zama04}
De plus, les armées romaines ont appris de leurs cuisantes défaites et savent à présent contrer les tactiques de bataille carthaginoises.

{Zama05}
En 204 avant J.C., Scipion débarque sur la côte d'Afrique du Nord à la tête d'une imposante armée romaine.

{Zama06}
Scipion est un général d'exception et ses réformes militaires ont fait de lui une légende.

{Zama07}
Sa présence dans la patrie d'Hannibal représente une menace sans précédent pour l'empire de Carthage.

{Zama08}
Mais Hannibal est rentré d'Italie. La simple vue de son armée de vétérans redonne confiance à tous les Carthaginois.

{Zama09}
Il n'est désormais plus question de paix : Hannibal et Scipion ont déjà mis leurs armées en ordre de bataille.

{Zama10}
Les deux généraux se font face à Zama.

{Zama11}
Les troupes se rangent en ligne de bataille.

{Zama12}
D'un côté, Scipion et son armée de guerriers aguerris.

{Zama13}
De l'autre, Hannibal et ses imposantes unités d'éléphants.

{Zama14}
Sans l'aide de ses alliés numides, la légendaire cavalerie carthaginoise pourra-t-elle résister à la puissance de Rome ?

{Magnesia00}
Antioche III, souverain de l’empire séleucide, ne ménage pas ses efforts pour obtenir le contrôle de l'Asie Mineure.

{Magnesia01}
Les Romains n'ont pas d’intérêts directs dans cette partie de la Méditerranée, mais ce n'est pas le cas de certains de leurs alliés.

{Magnesia02}
Les Romains interviennent donc, au moins pour éviter qu’une autre grande puissance ne vienne menacer la sécurité de leur empire.

{Magnesia03}
La guerre est imminente.

{Magnesia04}
Aucune des deux parties n'est réellement favorable au conflit, mais les négociations, chargées d'arrogance et de suspicion, ne peuvent avoir d'autre issue.

{Magnesia05}
Magnésie, 190 avant J.C.

{Magnesia06}
La diplomatie a fait place à une autre forme de discussion, plus physique celle-ci.

{Magnesia07}
Les Romains et les Séleucides se font face et se préparent à une bataille sanglante.

{Magnesia08}
L’armée séleucide est déployée en phalanges compactes séparées par des unités d’éléphants, formant ainsi une ligne de bataille plus flexible qu’avec un déploiement traditionnel.

{Magnesia09}
Chacune de ces phalanges est néanmoins plus vulnérable sur les flancs qu’une phalange classique, un fait d’autant plus problématique que la cavalerie grecque n'est plus aussi performante qu’auparavant.

{Magnesia10}
A l'inverse, la discipline et la flexibilité des Romains sont légendaires.

{Magnesia11}
Confrontée aux puissantes légions romaines, l’armée séleucide pourrait bien ne pas se remettre de cette bataille…

{Arausio01}
Nous sommes en 105 avant JC. Encore une fois, c'est Rome qui, par son intervention, va déclencher une guerre.

{Arausio02}
Voici Gnaeus Mallius Maximus, commandant d'une armée romaine bien entraînée et consul de Rome.

{Arausio03}
A ses côtés, le proconsul Quintus Servilius Caepio, "allié" mais lui aussi avide de pouvoir.

{Arausio04}
Ils ont été envoyés au nord pour repousser (ou plutôt exterminer) les Cimbres et les Teutons, deux tribus vivant en dehors des frontières romaines.

{Arausio05}
En effet, Rome s'apprête à agrandir son territoire.

{Arausio06}
Les barbares occupent des terres qui, en vertu de la loi des armes, reviennent aux Romains.

{Arausio07}
Pourtant, les Cimbres et les Teutons n'ont pas l'intention de partir.

{Arausio08}
Leurs richesses devraient appartenir à Rome.

{Arausio09}
Gnaeus Mallius Maximus et son armée sont en Gaule transalpine.

{Arausio10}
Tandis que les Romains s'approchent des barbares, Caepio décide de servir ses propres intérêts et ordonne le retrait de son armée.

{Arausio11}
L'un des flancs de l'armée de Maximus est maintenant vulnérable.

{Arausio12}
La horde barbare s'apprête à écraser les Romains affaiblis.

{Arausio13}
L'armée de Maximus est en mauvaise posture.

{Arausio14}
Ce dernier est encerclé et risque d'être anéanti par les barbares.

{Arausio15}
Son seul espoir est de résister en attendant les renforts.

{Arausio16}
S'il veut tenir contre les Cimbres et les Teutons, il doit trouver et défendre une position de force…

{Arausio17}
… sinon la bataille finira dans le sang et le déshonneur.

{Jugurtha00}
La Numidie était depuis plusieurs siècles un royaume sous la tutelle de Carthage.

{Jugurtha01}
Au cours de la seconde guerre punique, les Numides avaient pourtant abandonné Carthage en faveur de Rome.

{Jugurtha02}
Pendant des décennies, ils s'appliquèrent à reconquérir les anciennes terres carthaginoises et à devenir un peuple de paysans sédentaires.

{Jugurtha03}
Les Carthaginois survivants furent autorisés à s’installer sur les terres qui appartenaient à présent aux Numides.

{Jugurtha04}
Mais les graines de la discorde avaient été semées.

{Jugurtha05}
Le nouveau roi, Micipsa, adopta son neveu Jugurtha et le désigna comme son héritier.

{Jugurtha06}
Jugurtha fut nommé général des forces numides, à la tête desquelles il partit soutenir l'armée romaine.

{Jugurtha07}
Les officiers romains furent impressionnés par sa bravoure au combat.

{Jugurtha08}
A la mort de Micipsa, Jugurtha usurpa le trône et rompit l'alliance avec Rome.

{Jugurtha09}
Les choses auraient pu en rester là, mais Jugurtha se senti insulté par les manoeuvres politiques des Romains.

{Jugurtha10}
Nous sommes en 109 avant J.C., et la Numidie a déclaré la guerre à son ancien allié, l'empire Romain.

{Jugurtha11}
Rome, qui prend toutes les menaces au sérieux, a envoyé ses meilleures troupes au combat.

{Jugurtha12}
A leur tête, cet homme, réélu au poste de consul, un fait sans précédent dans l'histoire romaine.

{Jugurtha13}
A leur tête, nul autre que Gaius Marius…

{Chaeronea00}
Nous sommes en 86 avant J.C.

{Chaeronea01}
Le sénat de Rome est divisé par des querelles internes.

{Chaeronea02}
Profitant du chaos ambiant, l'empire du Pont est devenu une force non négligeable.

{Chaeronea03}
Mithridate VI, souverain du Pont, en a conçu des nouvelles ambitions.

{Chaeronea04}
Prenant pour cible les territoires de l'empire Romain, il mobilise ses armées.

{Chaeronea05}
A la tête de ses troupes, Mithridate traverse l'Asie mineure d'est en ouest et se dirige vers les terres romaines.

{Chaeronea06}
La carrière de Lucius Cornelius Sulla débuta en Afrique, sous les ordres de Gaius Marius.

{Chaeronea07}
Après avoir participé à la capture de Jugurtha, il fut élu consul en tant que membre du groupe sénatorial.

{Chaeronea08}
Voyant là l'occasion de prouver sa valeur au combat, Sulla a préparé ses forces pour éliminer définitivement la menace représentée par Mithridate et le Pont.

{Chaeronea09}
Ses légions sont prêtes à se battre.

{Chaeronea10}
De l'autre côté du champ de bataille, Mithridate attend, bien décidé à écraser les Romains.

{Chaeronea11}
Son armée, supérieure en nombre, est également en meilleure position.

{Chaeronea12}
Les hommes de Sulla sont des vétérans endurcis, et comptent parmi les meilleurs soldats que Rome ait jamais connus.

{Chaeronea13}
Deux empires.

{Chaeronea14}
Deux hommes.

{Chaeronea15}
Un seul empire peut survivre à cette bataille…

{Gergovia01}
Jules César est l'archétype même du général et politicien romain accompli.

{Gergovia02}
Ses campagnes éclatantes ont eu raison de nombreuses tribus gauloises et offert de nouvelles terres à l'empire romain.

{Gergovia03}
Ses légionnaires rompus au combat sont fiers de leur habileté et de leur valeur.

{Gergovia04}
Pourtant, en 54 avant JC, la chance de César va tourner.

{Gergovia05}
Vercingétorix, chef des Arvernes, s'est rebellé contre le joug de Rome.

{Gergovia06}
Cette fois, César a été pris de court. Au lieu de forger son propre destin, il est contraint de réagir.

{Gergovia07}
Un an plus tard, la rébellion n'est pas encore écrasée.

{Gergovia08}
A Gergovie, les Gaulois retranchés dans leur fort épient l'armée romaine qui campe sur une colline voisine.

{Gergovia09}
César, craignant de se faire encercler par les Gaulois, a dépêché des légionnaires romains de l'autre côté de Gergovie.

{Gergovia10}
Mais les Gaulois, eux aussi sur le qui-vive, envoient toute leur armée contre le détachement romain.

{Gergovia11}
Le petit groupe, trop loin du reste de l'armée pour espérer des renforts, est pris en embuscade et anéanti par les guerriers gaulois.

{Gergovia12}
Voyant que les Gaulois ont abandonné leur camp, César ordonne à ses troupes d'attaquer le fort. 

{Gergovia13}
Lorsque les Gaulois apprennent cette nouvelle, ils font demi-tour pour contrecarrer les Romains.

{Gergovia14}
César, à son tour, prend conscience de ce nouveau danger et sonne la retraite.

{Gergovia15}
Mais les légions ne semblent pas avoir entendu le contrordre.

{Gergovia16}
Au lieu de se retirer, les Romains chargent !

{Gergovia17}
Soudain, les troupes de César se retrouvent en terrain dangereux, encerclées par de féroces Gaulois.

{Gergovia18}
Si les Romains veulent prendre le fort, ils doivent protéger le bélier.

{Gergovia19}
S'ils y parviennent, ils pourront peut-être prendre l'ascendant sur les barbares.

{Alexandria00}
Après sa défaite à Pharsale, Pompée, le rival de César, entreprit un voyage en Egypte dans le but de préserver sa santé.

{Alexandria01}
Il prit la fuite par la mer, cherchant asile auprès du souverain égyptien Ptolémée XIII dans la ville d'Alexandrie.

{Alexandria02}
Pompée fut cependant assassiné avant de toucher terre.

{Alexandria03}
César, lancé à sa poursuite, arriva peu après et fut immédiatement plongé dans la politique égyptienne et les querelles de famille des Ptolémée.

{Alexandria04}
Il s'aperçut rapidement que Ptolémée XIII n’était pas le seul membre de sa famille à avoir des vues sur le trône d'Egypte.

{Alexandria05}
Sa soeur Cléopâtre VII, qui était également sa femme, espérait secrètement régner seule.

{Alexandria06}
La jeune femme de 22 ans se fit transporter dans les quartiers de César enroulée dans un tapis oriental.

{Alexandria07}
Cléopâtre usa de tous ses charmes pour persuader César de soutenir sa cause plutôt que celle de son frère.

{Alexandria08}
Son plan a fonctionné, et l'arrivée récente de renforts romains va permettre à César de porter son attaque contre le trône égyptien.

{Alexandria09}
Les hommes de César sont prêts à combattre les troupes fidèles à Ptolémée dans les rues mêmes d'Alexandrie.

{Alexandria10}
Pour le perdant, c'est la mort assurée.

{Alexandria11}
Pour le vainqueur, Alexandrie et l'Egypte !

{Alexandria12}
Mais la plus grande récompense est sans nul doute Cléopâtre à la beauté fascinante.

{Alexandria13}
Un seul homme sera vainqueur.

{Alexandria14}
Un seul homme aura pour reine Cléopâtre.

{Alexandria15}
Tuez Ptolémée et capturez la ville pour la gloire de Rome...

{Bibracte00}
Dès leur arrivée en Gaule transalpine, les Romains s’impliquèrent dans les affaires politiques celtes.

{Bibracte01}
En conséquence, de nombreuses tribus passèrent sous la sphère d’influence de Rome, attirées par les richesses générées par le commerce.

{Bibracte02}
Les Eduens comptaient parmi ces tribus.

{Bibracte03}
Ils furent surnommés “Frères de Rome” par le sénat en reconnaissance des liens unissant les deux peuples. 

{Bibracte04}
C’est donc tout naturellement que les Eduens firent appel à Rome lorsque la menace de leurs voisins agressifs et avides de conquêtes se fit plus précise.

{Bibracte05}
Les Helvètes, une tribu gauloise venue des montagnes, pénétrèrent en territoire Eduen.

{Bibracte06}
Le sénat commença par rejeter l’appel à l’aide.

{Bibracte07}
Jules César, récemment nommé proconsul, n'était cependant pas du même avis.

{Bibracte08}
Il vit là une occasion d’élargir la zone sous contrôle direct de Rome en Gaule.

{Bibracte09}
Il partit donc au nord secourir les Eduens, profitant de l’occasion pour déplacer ses armées en territoire Celte.

{Bibracte10}
Si César parvient à vaincre les Helvètes, sa conquête de la Gaule pourra débuter...

{MonsGraupius01}
84 après JC.

{MonsGraupius02}
La pointe septentrionale de la Britannie est à peu près pacifiée.

{MonsGraupius03}
Toutefois, dans les lointaines montagnes à la lisière du monde romain, un petit groupe résiste encore à Rome.

{MonsGraupius04}
A la tête de son armée, Agricola, gouverneur romain de la Britannie, a l'intention de purifier ces sombres collines.

{MonsGraupius05}
Les Highlands seront soumis une fois pour toutes à l'autorité romaine, et avec eux les sauvages peinturlurés qui y vivent.

{MonsGraupius06}
Les Britons ont choisi le lieu de leur dernier combat : le mont Graupius.

{MonsGraupius07}
Son relief escarpé et montagneux leur donne l'avantage.

{MonsGraupius08}
Agricola et ses légions se préparent à attaquer.

{MonsGraupius09}
Si Agricola veut l'emporter, il lui faudra trouver un moyen de chasser les Britons de ce flanc de montagne, si possible en les encerclant.

{MonsGraupius10}
Le dernier foyer de résistance briton va être attaqué.

{MonsGraupius11}
Le jugement sera cruel et sans appel.

{MonsGraupius12}
Ce sera l'épreuve la plus sanglante qu'aient connu les hommes libres des Highlands.

{MonsGraupius13}
Et peut-être aussi la dernière…

{Tigranocerta01}
Tigranocerte, capitale de Tigrane, roi d'Arménie.

{Tigranocerta02}
Tigrane a de bonnes raisons d'être fier.

{Tigranocerta03}
Il voue à Rome une rancœur tenace mêlée, il est vrai, de crainte.

{Tigranocerta04}
Depuis des années, lui et son allié le roi du Pont ne ratent aucune occasion de défier Rome.

{Tigranocerta05}
En 69 avant JC, Rome perd patience et envoie le général Lucullus régler le problème.

{Tigranocerta06}
Le Pont est à présent trop faible pour aider Tigrane. Celui-ci devra faire front seul.

{Tigranocerta07}
Qu'importe. Tigrane est bien décidé à l'emporter.

{Tigranocerta08}
Grâce à ses puissants cavaliers cataphractes, il est certain d'avoir une armée supérieure à celle de Rome.

{Tigranocerta09}
C'est pourquoi il a choisi de venir affronter Lucullus ici, sur les rives de la rivière. 

{Tigranocerta10}
La réponse des Romains a été d'opérer une retraite tactique le long de la rive.

{Tigranocerta11}
Soudain, Lucullus ordonne de franchir le gué pour attaquer l'armée arménienne sur son flanc droit, où se trouvent les cataphractes.

{Tigranocerta12}
Les Romains comptent poursuivre l'attaque en ouvrant une brèche dans le flanc ennemi.

{Tigranocerta13}
Tigrane, surpris, vient de perdre un flanc contre l'armée la plus efficace du monde. Les Arméniens sont au bord de la panique.

{Tigranocerta14}
Si Tigrane veut l'emporter, il doit tenir les hauteurs et contrôler le gué.

{Tigranocerta15}
Qu'il perde et l'Arménie rejoindra les autres empires déchus dans l'oubli...

{Siege_of_Sparta01}
La vie du roi Pyrrhus a été marquée par son accession au pouvoir, ses pertes tragiques et son incroyable malchance.
A tel point que l'on parle aujourd'hui de "victoire à la Pyrrhus", en mémoire de cette victoire qu'il remporta contre Rome en 279 avant JC, mais à un prix énorme, voire disproportionné.


{Siege_of_Sparta02}
Sept ans plus tard, Pyrrhus lève une puissante armée pour envahir la Grèce. Après quelques victoires, il se dirige vers la cité de Sparte, ville natale des héros des Thermopyles.


{Siege_of_Sparta03}
Pyrrhus a ouï-dire que Sparte est mal défendue.

{Siege_of_Sparta04}
Arée, roi de Sparte, a emmené ses meilleurs guerriers combattre en Crète. Sparte n'est plus défendue que par un petit contingent.

{Siege_of_Sparta05}
C'est l'occasion rêvée pour attaquer !
Une cité mal défendue est une cible facile.

{Siege_of_Sparta06}
Mais Pyrrhus va apprendre à ses dépens qu'une simple poignée de jeunes Spartiates et d'esclaves hélotes peut résister héroïquement…

{Siege_of_Sparta07}
… et qui plus est, leurs renforts sont en route !

{Siege_of_Sparta08}
Pyrrhus doit prendre la cité sans attendre ! Le temps presse !

{Battle_of_Asculum01}
Au début du 3e siècle avant JC, le prestige militaire des successeurs grecs culmine en la personne de Pyrrhus, roi d'Epire.

{Battle_of_Asculum02}
L'état naissant de Rome, quant à lui, cherche à affirmer sa suprématie sur le territoire italien.

{Battle_of_Asculum03}
Ces deux cultures vont bientôt s'affronter à Asculum, au sud-est de l'Italie.

{Battle_of_Asculum04}
Après une journée de combats à l'issue incertaine dans la forêt et les collines, Pyrrhus pousse les Romains dans un combat à découvert décisif.

{Battle_of_Asculum05}
D'un côté, éléphants et phalanges ; de l'autre, les légions romaines.

{Battle_of_Asculum06}
Les Romains pourront-ils résister aux meilleures unités de la Grèce ? Ou connaîtront-ils la défaite et la fuite ?

¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************
¬*
¬*			THIS FILE GONE FOR LOCALISATION!!!
¬*		ALL CHANGES & ADDITIONS MADE POST THE DATE SPECIFIED 
¬*			BELOW MUST GO UNDERNEATH THIS DIVIDER!!!
¬*
¬*		This particular divider does not denote a changes round.
¬*	This is when the files were locked to be sent for Russian and Polish translation.
¬*
¬*
¬***** Changes made after 01/07/2004 09:00:00
¬*
¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************

¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************
¬*
¬*			THIS FILE GONE FOR LOCALISATION!!!
¬*		ALL CHANGES & ADDITIONS MADE POST THE DATE SPECIFIED 
¬*			BELOW MUST GO UNDERNEATH THIS DIVIDER!!!
¬*
¬*
¬***** Changes made after 07/07/2004 17:15:00
¬*
¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************

¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************
¬*
¬*			THIS FILE GONE FOR LOCALISATION!!!
¬*		ALL CHANGES & ADDITIONS MADE POST THE DATE SPECIFIED 
¬*			BELOW MUST GO UNDERNEATH THIS DIVIDER!!!
¬*
¬*
¬***** Changes made after 15/07/2004 17:00:00
¬*
¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************

¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************
¬*
¬*			THIS FILE GONE FOR LOCALISATION!!!
¬*		ALL CHANGES & ADDITIONS MADE POST THE DATE SPECIFIED 
¬*			BELOW MUST GO UNDERNEATH THIS DIVIDER!!!
¬*
¬*
¬***** Changes made after 22/07/2004 09:00:00
¬*
¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************

¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************
¬*
¬*			THIS FILE GONE FOR LOCALISATION!!!
¬*		ALL CHANGES & ADDITIONS MADE POST THE DATE SPECIFIED 
¬*			BELOW MUST GO UNDERNEATH THIS DIVIDER!!!
¬*
¬*
¬***** Changes made after 29/07/2004 09:00:00
¬*
¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************

¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************
¬*
¬*			THIS FILE GONE FOR LOCALISATION!!!
¬*		ALL CHANGES & ADDITIONS MADE POST THE DATE SPECIFIED 
¬*			BELOW MUST GO UNDERNEATH THIS DIVIDER!!!
¬*
¬*
¬***** Changes made after 05/08/2004 12:00:00
¬*
¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************

¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************
¬*
¬*			THIS FILE GONE FOR LOCALISATION!!!
¬*		ALL CHANGES & ADDITIONS MADE POST THE DATE SPECIFIED 
¬*			BELOW MUST GO UNDERNEATH THIS DIVIDER!!!
¬*
¬*
¬***** Changes made after 12/08/2004 09:53:00
¬*
¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************

¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************
¬*
¬*			THIS FILE GONE FOR LOCALISATION!!!
¬*		ALL CHANGES & ADDITIONS MADE POST THE DATE SPECIFIED 
¬*			BELOW MUST GO UNDERNEATH THIS DIVIDER!!!
¬*
¬*
¬***** Changes made after 19/08/2004 16:05:00
¬*
¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************

¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************
¬*
¬*			THIS FILE GONE FOR LOCALISATION!!!
¬*		ALL CHANGES & ADDITIONS MADE POST THE DATE SPECIFIED 
¬*			BELOW MUST GO UNDERNEATH THIS DIVIDER!!!
¬*
¬*
¬***** Changes made after 01/09/2004 09:00:00
¬*
¬****************************************************************************************
¬****************************************************************************************
