¬ DO NOT REMOVE THIS. If the file doesn't start with a commented line, CA parse it wrong.
{BET_CREATE_NEW_ARMY}
Редактировать армию
{BET_SELECT_FACTION}
Выбрать фракцию
{BET_IS_ATTACKER}
Атакует?
{BET_IS_REINFORCEMENT}
В резерве?
{BET_TIME_TO_REINFORCE}
Присоединится через %d минут (в реальном времени)
{BET_ONE_HOUR_TO_REINFORCE}
Присоединится через 1 час
{BET_CREATE_NEW_UNIT}
Редактировать отряд
{BET_UNIT_SIZE}
Размер отряда
{BET_EXPERIENCE}
Опыт
{BET_PRI_WPN_LVL}
Усовершенствования оружия
{BET_ARMOUR_LVL}
Усовершенствования брони
{BET_CAN_WITHDRAW}
Может отступать
{BET_SUPPORTING_ARMIES}
Число армий поддержки
{BET_GENERAL}
Военачальник
{BET_NAME}
Имя
{BET_AGE}
Возраст
{BET_CREATE_DEPLOYMENT}
Создать участки размещения\nчтобы создать участки размещения, нужно выбрать армию\nукажите как минимум три точки на каждый участок\nметку можно передвинуть, когда курсор подсвечен\nзажмите shift и передвиньте подсвеченную метку, чтобы переместить весь участок
{BET_EDIT_HEIGHTS}
Редактировать рельеф ландшафта
{BET_EDIT_TEXTURES}
Редактировать текстуры ландшафта
{BET_UPDATE_TREES}
Обновить лесной массив\nдобавьте и уберите деревья с помощью редактора текстур ландшафта\nзатем нажмите сюда, чтобы обновить
{BET_EDIT_SETTLEMENT}
Добавить план поселения и зданий\nна каждой карте может быть только одно крупное поселение\nвы можете перемещать поселения в режиме деталей
{BET_PLACE_LANDSCAPE_FEATURES}
Размещение и передвижение моделей\nразместить модель можно там, где ее контур зеленый\nзажмите обе кнопки мыши, чтобы вращать модель\nудалить модель можно правой кнопкой мыши\nразмещенные модели можно перемещать, выбирая их и перетягивая на новую позицию
{BET_EDIT_ARMIES}
Создать армию
{BET_EDIT_UNITS}
Создать/редактировать отряды\nчтобы добавить отряды, нужно выбрать армию или отряд\nдобавить отряды на участок размещения\nзажмите левую или правую клавишу и передвигайте мышь, чтобы изменить направление отряда и ширину строя
{BET_START_TIME}
Время начала
{BET_EDIT_UNIT_SCRIPT}
Редактировать скрипт компьютерного отряда
{BET_DELETE_FACTION_CONFIRMATION}
Удаление фракции повлечет за собой потерю всех ее армий, персонажей, участков размещения и боевых единиц. Вы уверены, что хотите продолжить?
{BET_DELETE_ARMY_CONFIRMATION}
Удаление армии повлечет за собой потерю всех связанных с ней персонажей, боевых единиц и участков размещения. Вы уверены, что хотите продолжить?
{BET_DELETE_UNIT_CONFIRMATION}
Удаление боевой единицы повлечет за собой потерю всех связанных с ней данных. Вы уверены, что хотите продолжить?
{BET_DELETE_CHARACTER_CONFIRMATION}
Удаление персонажа повлечет за собой потерю всех связанных с ним данных, касающихся боевых единиц/армий. Вы уверены, что хотите продолжить?
{BET_DELETE_SETTLEMENT_CONFIRMATION}
Вы уверены, что хотите удалить это поселение?
{BET_CONFIRM_DELETE}
Подтверждение удаления
{BET_SET_VICTORY_CONDITIONS}
Установить условия победы
{BET_CONDITIONS}
Условия
{BET_BATTLE_DURATION}
Установить лимит времени (в часах):
{BET_ADD_CONDITION}
Добавить новое условие
{BET_DELETE_CONDITION}
Удалить условие
{BET_ILLEGAL_DEPLOYMENT_AREA}
Участок размещения, созданный с использованием этих точек, не может существовать. Выберите отмену, чтобы редактировать точки, или подтверждение, чтобы очистить весь участок.
{BET_ERROR}
Ошибка
{BET_MODEL_TYPE_GENERAL}
Общие детали ландшафта
{BET_MODEL_TYPE_RIVERS}
Речные детали
{BET_MODEL_TYPE_AMBIENT_SETTLEMENT}
Детали поселений
{BET_MODEL_TYPE_SPECIAL}
Особые детали
{BET_EDIT_BATTLE_DETAILS}
Редактировать детали битвы
{BET_IS_NIGHT_BATTLE}
Ночная битва?
{BET_IS_AMBUSH}
Засада?
{BET_ENTER_DESCRIPTION}
Введите описание битвы
{BET_EDIT_CHARACTER}
Редактировать персонажа
{BET_SELECT_CHARACTER_TYPE}
Тип персонажа
{BET_EDIT_CHARACTER_RECORD}
Редактировать личное дело персонажа
{BET_IS_MALE}
Мужчина?
{BET_CREATE_CHARACTER}
Создать новый персонаж
{BET_CREATE_SETTLEMENT}
Создать новое поселение
{BET_MOVE_ITEM}
Переместить объект
{BET_EDIT_FAMILY}
Редактировать родословную\nчтобы редактировать родословную, нужно выбрать фракцию
{BET_EDIT_CLIMATES}
Редактировать климатическую карту
{BET_EDIT_GROUND_TYPES}
Редактировать тип почвы
{BET_CREATE_CHARACTER_RECORD}
Добавить запись о жене или ребенке
{BET_ADD_CHILD}
Добавить как ребенка
{BET_ADD_SPOUSE}
Добавить как супруга
{BET_REMOVE_RELATIVE}
Разорвать связь
{BET_EDIT_RESOURCE}
Редактировать ресурсы, форты и сторожевые башни
{BET_EDIT_RIVERS}
Редактировать детали ландшафта
{BET_EDIT_TRADE_ROUTES}
Редактировать торговые маршруты
{BET_SELECT_RESOURCE}
Выбрать ресурс и уровень
{BET_ADD_UNITS}
Добавить боевые единицы в армию
{BET_REMOVE_UNITS}
Удалить выбранную боевую единицу
{BET_GARRISONED}
В гарнизоне
{BET_CREATE_ALLIANCES}
Создать союзы
{BET_SELECT_ALLIANCE}
Выбрать союз
{BET_DELETE_ALLIANCE}
Удалить союз
{BET_CAN_WAIT}
Возможно ожидание\nармии из этого союза могут задержать начало битвы 
{BET_CAN_DEPLOY}
Возможно размещение\nармии из этого союза могут размещать отряды во время фазы размещения
{BET_CAN_VIEW}
Возможен просмотр\nармии из этого союза могут просматривать поле боя во время фазы размещения
{BET_SELECT_HOME_FACTION}
Выбрать родную фракцию
{BET_WEATHER_SEED}
Типы погоды
{BET_GENERATE_RANDOM_SEED}
Создать новый тип
{BET_WALL_SIZE_NORMAL}
Обычная
{BET_WALL_SIZE_LARGE}
Большая
{BET_WALL_SIZE_HUGE}
Огромная
{BET_WALL_LEVEL}
Высота стены
{BET_TOWERS_NORMAL}
Сторожевые башни
{BET_TOWERS_ARROW}
Стрелковые башни
{BET_TOWERS_BALLISTA}
Орудийные башни
{BET_TOWER_LEVEL}
Высота башни
{BET_GATES_0}
Деревянная
{BET_GATES_1}
Крепкая древесина
{BET_GATES_2}
Окованная железом
{BET_GATE_LEVEL}
Высота ворот
{BET_GATE_DEFENCES_NONE}
Нет
{BET_GATE_DEFENCES_SAND}
Каленый песок
{BET_GATE_DEFENCES_OIL}
Кипящее масло
{BET_GATE_DEFENCES_LEVEL}
Защита ворот
{BET_NOT_ENOUGH_FACTIONS}
В битве должно участвовать как минимум две фракции
{BET_FACTION_MUST_HAVE_1_ARMY}
У фракции должна быть как минимум одна армия
{BET_ARMY_HAS_NO_UNITS}
В этой армии нет ни одного отряда
{BET_ARMY_HAS_NO_GENERALS_UNIT}
В этой армии должен быть отряд, способный поддержать военачальника (ищите в списке боевых единиц отряды с пометкой 'командирский отряд' в описании)
{BET_FACTION_NOT_IN_ALLIANCE}
Эта фракция должна быть союзной с кем-либо, но таковой не является. Все скрипты отрядов будут потеряны
{BET_UNIT_OUTSIDE_DEPLOYMENT_AREA}
Этот отряд находится вне участка размещения
{BET_NO_HOME_FACTION_SET}
Следует установить родную фракцию (установите родную фракцию в меню условий победы)
{BET_NEED_TWO_ALLIANCES}
В каждой битве должно быть как минимум два союза. Установите их в меню условий победы
{BET_ALLIANCE_WITH_NO_CONDITIONS}
Для каждого из союзов должно быть как минимум одно условие победы.
{BET_DURATION_SET_TO_ZERO}
Продолжительность битвы сейчас установлена на 0 часов
{BET_ERROR_REPORT_END}
Тем не менее, сценарий битвы может быть создан, но возможно, что битва загрузится неверно, или возникнут непредвиденные побочные эффекты.\nЛучше устранить все ошибки
{BET_SANITY_REPORT}
Разумное предостережение
{BET_REGIONS_TOOL}
Редактировать регионы
{BET_EDIT_ROADS}
Редактировать дорогу
{BET_EDIT_FACTION}
Редактировать фракцию
{BET_STARTING_DENARI}
Начальная сумма динариев
{BET_RESOURCES}
Ресурсы
{BET_WATCHTOWERS}
Сторожевые башни
{BET_STARTING_FORMATION}
Выбрать первоначальный строй
{BET_STONE_ROAD}
Каменная дорога
{BET_DIRT_ROAD}
Грязная дорога
{BET_SELECT_BRUSH}
Доступные кисти
{BET_SELECT_TEXTURE}
Доступные текстуры
{BET_CREATE_CHARACTER_TOOLTIP}
Щелкните на ячейку, чтобы разместить нового персонажа\nДважды щелкните на существующем персонаже, чтобы редактировать его характеристики
{BET_EDIT_REGIONS_TOOLTIP}
Щелкните на ячейку правой кнопкой, чтобы выбрать цвет региона\nНанесите цвет левой кнопкой мыши\nЧтобы покрасить более крупные участки, выберите кисть
{BET_ADD_ARMY_TOOLTIP}
Щелкните левой кнопкой на существующем военачальнике,\nименном персонаже или поселении, чтобы добавить (или удалить) отряды к его армии
{BET_ADD_SETTLEMENT_TOOLTIP}
Щелкните левой кнопкой на позиции поселения, чтобы создать новое поселение\nДважды щелкните на существующем поселении, чтобы редактировать его\nСуществующие поселения могут быть передвинуты с помощью инструмента перемещения\nРасположение поселений по умолчанию может быть изменено с помощью инструмента редактирования регионов
{BET_CREATE_NEW_REGION}
Создать новый регион
{BET_REGION_NAME}
Название региона:
{BET_SETTLEMENT_NAME}
Название поселения:
{BET_NEED_TO_SELECT_A_NAME}
Вы должны выбрать название перед тем, как продолжить
{BET_INVALID_CHARACTER_TYPE_FOR_POS}
Персонаж выбранного типа не может быть создан на данной позиции
{BET_NEED_TO_SELECT_CHARACTER_TYPE}
Вы должны выбрать тип персонажа, чтобы иметь возможность создать персонаж
{BET_NEED_TO_SELECT_FACTION_CHARACTER}
Вы должны выбрать фракцию, чтобы создать персонаж
{BET_NEED_TO_SELECT_FACTION_SETTLEMENT}
Вы должны выбрать фракцию, чтобы создать поселение
{BET_NEED_TO_SELECT_PLAN}
Вы должны выбрать план поселения, чтобы создать поселение
{BET_NEED_TO_SELECT_SIZE}
Вы должны выбрать размер поселения, чтобы создать поселение
{BET_RECALCULATE_REGIONS}
Переопределить границы регионов
{BET_SEA_REGION_COLOUR_ERROR}
Этот цвет зарезервирован для обозначения морских регионов, поэтому не может быть использован для наземных ландшафтов
{BET_LAND_REGION_COLOUR_ERROR}
Этот цвет не был зарезервирован для обозначения морских регионов, поэтому не может быть использован для их создания
{BET_SETTLEMENT_COLOUR_ERROR}
Этот цвет зарезервирован для обозначения поселений по умолчанию на карте регионов, поэтому не может быть использован в качестве цвета региона
{BET_PORT_COLOUR_ERROR}
Этот цвет зарезервирован для обозначения портов по умолчанию на карте регионов, поэтому не может быть использован в качестве цвета региона
{BET_CREATE_CHARACTER_MODE_HELP}
Щелкните левой кнопкой на карте, чтобы создать новый персонаж. Дважды щелкните на существующем персонаже, чтобы вернуться к редактированию его характеристик. Первый размещенный член семьи станет лидером фракции
{BET_ADD_UNIT_MODE_HELP}
Щелкните левой кнопкой по военачальнику или адмиралу, чтобы добавить отряды в его армию. Щелкните на поселении, чтобы добавить отряды в его гарнизон
{BET_ADD_SETTTLEMENT_MODE_HELP}
На карте показаны возможные места для размещения поселений и портов. Чтобы создать поселение, выберите место и щелкните на нем. Размещение поселения может быть передвинуто с помощью инструмента перемещения или в режиме редактирования региона
{BET_ADD_RESOURCE_MODE_HELP}
Выберите ресурс (и его уровень), сторожевую башню или форт из меню и разместите на карте с помощью левой кнопки мыши
{BET_MOVE_MODE_HELP}
Щелкните левой кнопкой на деталь, чтобы выбрать ее, затем щелкните еще раз, чтобы поставить ее на выбранное место
{BET_FAMILY_TREE_DISABLED_HELP}
Выберите фракцию вместе с ее лидером из списка сбоку. (Чтобы создать лидера фракции, добавьте нового члена семьи в режиме персонажей)
{BET_FAMILY_TREE_MODE_HELP}
Чтобы создать родственные связи между семьями, соедините имя из списка и один из объектов в родословной, затем выберите 'добавить как ребенка' или 'добавить как супруга'
{BET_EDIT_REGIONS_MODE_HELP}
Чтобы перекрасить регион, выберите цвет из палитры или щелкните правой кнопкой на существующем регионе и назначьте цвет в появившемся меню. Выбор цвета несуществующего региона создаст новый регион в первой указанной ячейке. Вы не можете использовать цвета наземных регионов для обозначения моря и наоборот. Удаление последней ячейки из региона будет означать удаление этого региона. Нажмите 'переопределить границы', чтобы изменить береговую линию.
{BET_EDIT_REGION_MODE_PLACE_SETTLEMENT_HELP}
Каждый новый регион требует, чтобы в нем было размещено поселение.
{BET_EDIT_REGION_MODE_PLACE_PORT_HELP}
Новые регионы, граничащие с морем, требуют, чтобы на побережье был расположен порт.
{BET_EDIT_CLIMATE_MODE_HELP}
Выберите тип климата из списка или щелкните правой кнопкой на ячейку, чтобы назначить климат
{BET_EDIT_GROUND_TYPE_MODE_HELP}
Выберите тип почвы из списка или щелкните правой кнопкой на ячейку, чтобы назначить тип почвы. Для областей ниже уровня моря должен быть использован морской тип
{BET_EDIT_RIVERS_MODE_HELP}
Выберите деталь ландшафта из списка и нанесите ее на участок земли левой кнопкой мыши. Если ячейка не изменила цвет, значит, этот тип деталей не может быть здесь размещен. Деталь можно убрать правой кнопкой мыши. Реки следует удалять в последовательности, обратной той, в какой они были размещены.
{BET_EDIT_TRADE_ROUTES_MODE_HELP}
Эта деталь еще не закончена!!!
{BET_EDIT_HEIGHTS_MODE_HELP}
Зажмите левую кнопку мыши и ведите курсор вверх или вниз, чтобы установить высоту. Зажмите shift и левую кнопку, чтобы установить рельеф на той высоте, на которой была зажата кнопка. Зажмите ctrl и левую кнопку, чтобы сгладить перепады высот.
{BET_TRIUMPH_VALUE}
Цена триумфа:
{BET_DEPLOYMENT_AREA_HELP}
Щелкните мышью, чтобы поставить метки углов. Участки размещения должны определяться как минимум тремя точками. Удалить метку угла можно щелчком правой кнопки в тот момент, когда курсор подсвечен. Передвинуть метку можно левой кнопкой мыши в тот момент, когда курсор подсвечен. Чтобы создать новый участок, выйдите из этого режима и зайдите снова.
{BET_EDIT_TEXTURES_HELP}
Выберите текстуру и кисть из списка. Нанесите выбранную текстуру левой кнопкой мыши. Добавлять и удалять растительность можно с помощью соответствующих текстур почвы. Чтобы увидеть результаты изменений для растительности, нажмите на обновление лесного массива.
{BET_PLACE_SETTLEMENT_HELP}
Выберите свойства поселения из списка. Чтобы разместить поселение, зажмите левую кнопку и двигайте мышь. Отпустите левую кнопку, когда контур поселения окажется в нужном месте (разрешенные участки подсвечены зеленым). Щелкните правой кнопкой, удерживая левую, чтобы повернуть поселение. Передвигать существующее поселение можно в режиме 'размещения моделей'. Удалить поселение можно, выбрав его в списке фракций и нажав delete.
{BET_PLACE_MODEL_HELP}
Выберите модель из списка. Используйте левую кнопку мыши, чтобы разместить модель. Отпустите левую кнопку мыши, когда контур окажется в нужном месте (разрешенные участки подсвечены зеленым). Щелкните правой кнопкой, удерживая левую, чтобы повернуть модель. Щелкните правой кнопкой на существующей модели, чтобы удалить ее.
{BET_ADD_UNITS_HELP}
Выберите боевую единицу из списка. Отряды, отмеченные звездой, подходят для военачальников. В каждой армии должен быть хотя бы один 'командирский отряд'. Щелкните левой кнопкой на существующий участок размещения, чтобы разместить отряд; зажмите кнопку и двигайте мышь, чтобы изменить ширину строя. Чтобы передвинуть существующий отряд, щелкните на его флаг и перетащите на новое место. Ширину строя и направление отряда можно изменить, зажав левую и правую кнопку на флаге отряда и передвигая мышь.
{BET_EDIT_ROAD_HELP}
Выберите тип дороги из списка и разместите ячейку левой кнопкой мыши.
{BET_ERROR_UNIT_OVERFLOW}
В армии не может быть больше 20 боевых единиц
{BET_ERROR_UNIT_IN_ALIEN_AREA}
Невозможно разместить отряд на этом участке, поскольку здесь уже размещена другая армия
{BET_ERROR_INVALID_DEPLOYMENT}
Этот отряд размещен в неверном месте и не может переместиться в правильное. Пожалуйста, передвиньте его вручную, чтобы он не выходил за границы участка размещения и не накладывался на детали ландшафта.
{BET_ERROR_UNIT_CHANGE_ARMY}
Передвинутый отряд изменил принадлежность к армии (и, возможно, фракции), поскольку этот участок размещения принадлежит другой армии.
{BET_ERROR_UNITS_LEFT_IN_DEPLOYMENT_AREA}
Невозможно удалить точку на этом участке размещения, поскольку участок должен быть определен как минимум тремя точками, пока внутри него остаются отряды.
{BET_SELECT_AN_ARMY_HELP}
Выберите армию из списка фракций, чтобы определить условие победы
{BET_SELECT_A_SETTLEMENT_HELP}
Выберите поселение из списка фракций, чтобы определить условие победы
{BET_SELECT_LOCATION_HELP}
Выберите точку на карте, щелкнув по ней мышью, чтобы определить условие победы
{BET_INVALID_VICTORY_CONDITION}
Из-за неверного условия победы продолжение невозможно
{BET_EDIT_ALLIANCES}
Редактировать союзы
{BET_ALLIED}
В союзе
{BET_AT_WAR}
В состоянии войны
{BET_NEUTRAL}
Нейтральные отношения
{BET_ADD_ALLY}
Добавить выбранную фракцию как союзника данной фракции
{BET_ADD_ENEMY}
Добавить выбранную фракцию как противника данной фракции
{BET_REMOVE_ALLY}
Убрать выбранную фракцию из списка союзников данной фракции
{BET_REMOVE_ENEMY}
Убрать выбранную фракцию из списка противников данной фракции
{BET_EDIT_TRAITS}
Редактировать характеристики персонажа
{BET_TRAIT_LEVEL}
Уровень характеристики
{BET_ADD_TRAIT}
Добавить выбранную характеристику
{BET_REMOVE_TRAIT}
Удалить выбранную характеристику
{BET_EXISTING_TRAITS}
Существующие характеристики
{BET_ADD_FACTION_TO_ALLIANCE}
Добавить фракцию из этой колонки к данному союзу
{BET_RECALCULATING_REGIONS}
Переопределяются границы регионов. Пожалуйста, подождите.
{BET_IS_PLAYABLE}
Играбелен?
{BET_NAMED_CHARACTER_WITH_NO_ARMY}
Этот персонаж именной, но не имеет армии. Это не допускается.
{BET_STRAT_ERROR_REPORT_END}
Тем не менее, сценарий битвы может быть создан, но возможно, что битва загрузится неверно, или возникнут непредвиденные побочные эффекты.\nЛучше устранить все ошибки.
{BET_ADD_RESOURCE}
Добавить в регион выбранный ресурс
{BET_REMOVE_RESOURCE}
Удалить выбранный ресурс из списка для этого региона
{BET_RIVER_SOURCE}
Исток реки
{BET_RIVER}
Река
{BET_CLIFF}
Утес
{BET_VOLCANO}
Вулкан
{BET_FORD}
Ручей
{BET_RECALCULATING_FEATURES}
Переопределяются детали ландшафта
{BET_RECALCULATING_MOUNTAINS}
Переопределяется расположение гор
{BET_SAVING_GAME}
Сохранение игры
{BET_MUST_BE_1_ATTACKER}
Должен быть как минимум 1 атакующий союз. Назначьте атакующий союз в диалоговом окне 'редактировать союз'
{BET_MUST_BE_1_DEFENDER}
Должен быть как минимум 1 обороняющийся союз. Назначьте обороняющийся союз в диалоговом окне 'редактировать союз'
{BET_PLAYABLE}
Играбелен
{BET_NONPLAYABLE}
Неиграбелен
{BET_UNLOCKABLE}
Отпирается
{BET_DUPLICATE_CHARACTER_NAME}
Двое (или больше) персонажей названы одним именем
{BET_REGION}
Регион
{BET_SETTLEMENT_PLACEMENT_INVALID}
Поселение в этом регионе размещено в неверной ячейке
{BET_PORT_PLACEMENT_INVALID}
Порт в этом регионе размещен в неверной ячейке
{BET_NO_DEFAULT_FACTION}
Для этого региона не установлено фракции
{BET_NO_REBEL_FACTION}
Для этого региона не установлено восставшей фракции
{BET_TO_FEW_TILES_IN_REGION}
В этом регионе менее 5 ячеек
{BET_TWO_REGIONS_SAME_COLOUR}
У этого региона тот же цветовой идентификатор, что и у другого
{BET_NO_SETTLEMENT_POS_SET}
В этом регионе не выбрано позиции для размещения поселения
{BET_NO_PORT_POS_SET}
Этот регион граничит с морем, однако размещение порта не указано
{BET_INVALID_PLACEMENT_IN_SEA}
Неверное размещение: эта ячейка помечена как морская
{BET_INVALID_PLACEMENT_IN_DENSE_FOREST}
Неверное размещение: эта ячейка помечена как густой лес
{BET_INVALID_PLACEMENT_FLOODED}
Неверное размещение: эта ячейка помечена как покрытая водой
{BET_INVALID_PLACEMENT_TOO_MOUNTAINOUS}
Неверное размещение: эта ячейка помечена как непроходимые горы
{BET_INVALID_PLACEMENT_ON_CLIFF}
Неверное размещение: эта ячейка помечена как утес
{BET_INVALID_PLACEMENT_ON_INTERNAL_BORDER}
Неверное размещение: эта ячейка помечена как внутренняя граница
{BET_INVALID_PLACEMENT_ON_EXISTING_LANDMARK}
Неверное размещение: эта ячейка помечена как содержащая ориентир
{BET_INVALID_PLACEMENT_ON_WALL}
Неверное размещение: эта ячейка помечена как стена
{BET_INVALID_PLACEMENT_IN_RIVER}
Неверное размещение: эта ячейка помечена как река
{BET_INVALID_PLACEMENT_ON_ENEMY_CHARACTER}
Неверное размещение: эта ячейка заперта другим игровым объектом
{BET_INVALID_PLACEMENT_WRONG_REGION}
Неверное размещение: нельзя менять регионы
{BET_INVALID_PLACEMENT_NON_COASTAL}
Неверное размещение: эта ячейка не прибрежная
{BET_EDIT_FORT}
Редактировать свойства форта
{BET_FORTIFICATION_LEVEL}
Уровень фортификации
{BET_GATE_STRENGTH}
Прочность ворот
{BET_EDIT_HEIGHTS_MODE_HELP}
Зажмите левую кнопку мыши и ведите курсор вверх или вниз, чтобы установить высоту. Зажмите shift и левую кнопку, чтобы установить рельеф на той высоте, на которой была зажата кнопка. Зажмите ctrl и левую кнопку, чтобы сгладить перепады высот.
{BET_SELECT_ROAD_TYPE}
Выбрать тип дороги
{BET_SELECT_UNIT}
Выбрать отряд
{BET_SELECT_SETTLEMENT_PLAN}
Выбрать план поселения
{BET_SELECT_MODEL}
Выбрать модель
{BET_SELECT_SUBFACTION}
Выбрать изначальную фракцию раба
{BET_INVALID_PLACEMENT_ON_EXISTING_VOLCANO}
Неверное размещение: на этой ячейке расположен вулкан
{BET_AMBIENT_SETTLEMENT}
Поселение из внешней среды?
{BET_MULTIPLAYER}
Карта для сетевой игры?
{BET_SINGLEPLAYER}
Карта для одиночной игры?
{BET_WALL_CULTURE}
Тип фракции строителя стен
{BET_NUM_SAP_POINTS}
Число очков подкопа
{BET_TIME_TO_REINFORCE}
Присоединится через %d минут (в реальном времени)
{BET_ONE_MIN_TO_REINFORCE}
Присоединится через 1 минуту (в реальном времени)
{BET_ERROR_DELETING_SETTLEMENT_WRONG_MODE}
Нельзя удалять поселения в этом режиме. Чтобы удалить поселение, выберите его в списке фракции и нажмите клавишу DELETE.
{BET_BELIEF}
Вера
{BET_RE_EMERGENT}
Повторить?
{BET_DEAD_UNTIL_RESURRECTED}
Мертв до воскрешения?
{BET_SUPERFACTION}
Имеет супер-фракцию?
{BET_TWO_ARMIES_ON_SAME_TILE}
В одной ячейке находится больше одной армии
{BET_LEGION_NAME}
Название легиона
{BET_WORLD_MAP_POS}
Расположение на карте мира:
{BET_SETTLEMENT_OWNER_NOT_AT_HOME}
Включено поселение фракции, у которой нет армий на поле боя
