¬ DO NOT REMOVE THIS. If the file doesn't start with a commented line, CA parse it wrong.
{DRT_ROMAN_PROTECTORATE}
Признайте, что вашей независимости пришел конец, и станьте государством-вассалом, что гарантирует неприкосновенность со стороны римских армий.
{DRT_ROMAN_ALLIANCE}
Наш союз заставит врагов трепетать от страха.
{DRT_ROMAN_CEASEFIRE}
Настало время покончить с этим бесполезным кровопролитием.
{DRT_ROMAN_NULLIFY_ALLIANCE}
Настало время покончить с нашим союзом и каждому последовать собственным путем к величию!
{DRT_ROMAN_TRADE}
Торговля будет выгодна обоим нашим народам.
{DRT_ROMAN_ACCESS}
Право прохода армий Рима через ваши земли окажет нам огромную помощь в борьбе против наших врагов.
{DRT_ROMAN_ATTACK}
Ваша помощь против наших врагов была бы чрезвычайно кстати.
{DRT_ROMAN_THREAT}
Римского гнева можно избежать, если вы докажете, что полны уважения - и способны платить...
{DRT_ROMAN_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_ROMAN_GIFT}
Пожалуйста, примите от нас этот дар в знак нашего восхищения вашим благородством и смелостью.
{DRT_ROMAN_INFO}
Мы все выиграем, если разделим свои знания о мире.
{DRT_ROMAN_ACCEPT_GIFT}
Признание наших достоинств всегда приятно. Выражаем признательность.
{DRT_ROMAN_ACCEPT_BRIBE}
Золото всегда снижает возможность недопонимания до того, как достигнута дружба. Выражаем признательность.
{DRT_ROMAN_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}
Ваше признание столь же любезно, сколь и благоразумно.
{DRT_ROMAN_ACKNOWLEDGE_REJECTION}
Ваш отказ любезен, но вряд ли благоразумен.
{DRT_ROMAN_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}
Вы оставляете нам мало - то есть, вообще не оставляете - выбора.
{DRT_ROMAN_REJECT_NOT_INTERESTED}
В такое время обмен пустыми словами - бесполезная трата дыхания.
{DRT_ROMAN_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}
Мы говорили долгое время о малом деле, и тем не менее не решили ничего. Эти переговоры нужно прекратить.
{DRT_ROMAN_REJECT_BRIBE}
Наша честь и дружба - не дешевка, даже если речь идет о вашем золоте.
{DRT_ROMAN_DECLINE_PROTECTORATE}
Наша свобода драгоценна и так просто не отдается. Мы не видим нужды в том, чтобы становиться вашими слугами – и неважно какими красивыми словами вы это преподносите.
{DRT_ROMAN_DECLINE_ALLIANCE}
Союз в данный момент не в наших интересах.
{DRT_ROMAN_DECLINE_CEASEFIRE}
Мы не видим необходимости прямо сейчас заканчивать войну между нашими народами.
{DRT_ROMAN_DECLINE_NULLIFY}
Мы не видим большого смысла в разрыве союза между нашими народами.
{DRT_ROMAN_DECLINE_ACCESS}
Вы, может быть, и считаете необходимым провести свои армии через наши земли, но мы - нет. В данный момент мы должны отказать вам в разрешении.
{DRT_ROMAN_DECLINE_REGION}
Наши предки положили свои жизни, чтобы удержать эту землю. Наша кровь проливалась, чтобы сохранить ее. Не в наших правилах смиренно отдавать нашу землю таким, как вы!
{DRT_ROMAN_DECLINE_ATTACK}
Атаковать этот народ не в наших интересах, и, следовательно, мы должны с сожалением отвергнуть ваше предложение.
{DRT_ROMAN_DECLINE_THREAT}
Ваши пустые угрозы нас не волнуют. Мы, пожалуй, рискнем.
{DRT_ROMAN_DECLINE_GIFT}
Подоплека вашего дара остается тайной для нас. Мы не можем принять его.
{DRT_ROMAN_DECLINE_OFFER}
С этим предложением ничто не сравнится, так что мы отклоняем его.
{DRT_ROMAN_DECLINE_DEMAND}
Даже если вы предложите нам ваших дочерей в весталки и ваших жен в путаны, мы все равно не примем ваши требования.
{DRT_ROMAN_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}
Мы не можем отдать вам наши земли, даже за ваше золото.
{DRT_ROMAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}
Со всем уважением, мы не можем принять ваше предложение, иначе нас будут считать ворами!
{DRT_ROMAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}
Со всем уважением, мы не можем принять ваше предложение. Мы желаем говорить с вами, а не продавать себя за жалкие гроши.
{DRT_ROMAN_ACCEPT_PROPOSITION}
Мы принимаем ваше благородное и великодушное предложение.
{DRT_ROMAN_ACCEPT_COUNTER}
Ваш ответ на наше предложение приемлем.
{DRT_ROMAN_ACCEPT_DECLARATION}
Несмотря на то что в вашем предложении нет чести и благородства, мы принимаем его.
{DRT_ROMAN_COUNTER_OFFER}
Мы предлагаем следующее...
{DRT_ROMAN_COUNTER_DEMAND}
Мы советуем следующее...
{DRT_ROMAN_COUNTER_INFO}
Мы считаем, что вы найдете эту информацию полезной...
{DRT_ROMAN_COUNTER_PROPOSITION}
Обдумав ваше предложение, мы полагаем, что при некоторых изменениях оно действительно будет отвечать нашим интересам...
{DRT_ROMAN_COUNTER_BRIBE}
Я уверен, наше благорасположение может быть сохранено, с помощью соответствующего дара золотом...
{DRT_ROMAN_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}
Добро пожаловать, друзья Рима! О чем вы желаете поговорить?
{DRT_ROMAN_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}
Ave! Что вы хотите предложить?
{DRT_ROMAN_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}
Поторапливайтесь! Война оставляет мало времени, чтобы церемониться с такими, как вы!
{DRT_ROMAN_FINISHED}
Эти переговоры должны завершиться. Пусть Юпитер Optimus Maximus благословит нашу дальнейшую встречу, чтобы она была полезна так же, как и эта!
{DRT_BARBARIAN_PROTECTORATE}
Смиритесь с тем, что время независимости для вас миновало. Под нашей защитой вы проживете долгую и богатую жизнь.
{DRT_BARBARIAN_ALLIANCE}
Союз между нами заставит всех наших врагов трепетать от страха.
{DRT_BARBARIAN_CEASEFIRE}
Пришло время покончить с кровопролитием.
{DRT_BARBARIAN_NULLIFY_ALLIANCE}
Просто и честно говоря, пришло время разорвать наши отношения. Давайте отбросим дружеские слова, такие, как 'союз', и пойдем каждый своим путем.
{DRT_BARBARIAN_TRADE}
Торговля между нашими народами сделает каждого из нас богатым.
{DRT_BARBARIAN_ACCESS}
Право преследовать наших врагов через ваши земли очень поможет нам.
{DRT_BARBARIAN_ATTACK}
Ваша помощь против наших врагов будет великим делом. Вы заслужите нашу благодарность.
{DRT_BARBARIAN_THREAT}
Мы уберем мечи, если вы предложите нам золото. Но дорого ли стоит ваша жизнь?
{DRT_BARBARIAN_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_BARBARIAN_GIFT}
Примите этот дар, дар воинского братства! Пусть никогда мы не поднимем друг на друга мечи!
{DRT_BARBARIAN_INFO}
Мудрость разделенная суть мудрость приобретенная, давайте же поделимся друг с другом тем, что знаем о мире, и все выиграем от этого!
{DRT_BARBARIAN_ACCEPT_GIFT}
Подарок - благословение дарителю. Благодарим вас.
{DRT_BARBARIAN_ACCEPT_BRIBE}
Золото всегда помогает избежать недопонимания между теми, кто мог бы быть друзьями. Премного благодарим.
{DRT_BARBARIAN_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}
Ваше одобрение показывает силу характера, так же, как и мудрость.
{DRT_BARBARIAN_ACKNOWLEDGE_REJECTION}
Ваш отказ опрометчив, и менее понимающие народы приняли бы его за оскорбление. 
{DRT_BARBARIAN_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}
Вы не оставили нам выбора.
{DRT_BARBARIAN_REJECT_NOT_INTERESTED}
Обмен пустыми словами с такими, как вы, лишь пустая трата времени.
{DRT_BARBARIAN_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}
Мы оказали вам честь, выслушав ваш вздор, и вы не сказали ничего стоящего потраченного на вас времени. Болтовня окончена.
{DRT_BARBARIAN_REJECT_BRIBE}
Мы не глупы. Наша честь и дружба - не дешевый товар для продажи на рынке. Даже за ваше золото бессильно.
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_PROTECTORATE}
Свобода - драгоценная вещь и не отдается просто так. Мы не подойдем вам в качестве слуг и рабов. Ваши сладкие речи не скроют правды, таящейся под ними.
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_ALLIANCE}
Союз не будет плодотворен. Мы сказали, и мы не передумаем.
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_CEASEFIRE}
Закончить борьбу! Вот хорошая шутка! Мы не видим нужды прекращать борьбу между нашими народами пока что. Кое-кто из вас еще жив!
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_NULLIFY}
Мы не согласны. Мы не видим причин, чтобы разорвать наш союз.
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_ACCESS}
Хоть вы и видите необходимость в проходе ваших солдат сквозь наши земли, мы ее не видим. Мы не глупы, поэтому отказываем.
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_REGION}
Курганы и гробницы наших предков находятся здесь. Эта земля полита нашей кровью и мы не намерены ей делиться!
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_ATTACK}
Мы не понимаем, как нападение на этих людей поможет нам, так что должны с сожалением отвергнуть ваше требование.
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_THREAT}
Ваши пустые угрозы нас не волнуют. Мы, пожалуй, рискнем.
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_GIFT}
Подоплека вашего дара остается тайной для нас. Мы не можем принять его.
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_OFFER}
Нам нечего предложить взамен, так что мы вынуждены отказаться.
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_DEMAND}
Даже если бы вы предложили ваше нутро на алтари наших богов, мы не собираемся выслушивать подобные требования.
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}
Мы не продаем наши земли, тем более за такие безделушки.
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}
Ваше предложение щедро, очень щедро - и именно поэтому мы должны отвергнуть его. Никто нас еще не называл ворами!
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}
Вы, должно быть, принимаете нас за простодушных дурачков, которые не умеют считать. Мы не можем принять такие смехотворные условия.
{DRT_BARBARIAN_ACCEPT_PROPOSITION}
Мы принимаем ваше благородное и великодушное предложение.
{DRT_BARBARIAN_ACCEPT_COUNTER}
Ваш ответ приемлем.
{DRT_BARBARIAN_ACCEPT_DECLARATION}
Иногда даже сильнейшим воинам приходится прикусить язык и принять неприемлемое. Мы принимаем ваше предложение... пока что.
{DRT_BARBARIAN_COUNTER_OFFER}
Мы предлагаем...
{DRT_BARBARIAN_COUNTER_DEMAND}
Мы советуем следующее...
{DRT_BARBARIAN_COUNTER_INFO}
Мы надеемся, что вы найдете это полезным...
{DRT_BARBARIAN_COUNTER_PROPOSITION}
Обговорив все это, мы считаем, что лучше будет...
{DRT_BARBARIAN_COUNTER_BRIBE}
Наша дружба может быть подтверждена, я уверен, с помощью достаточно большой дани - возможно, лучше будет сказать 'подарка' - золотом...
{DRT_BARBARIAN_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}
Добро пожаловать, друг! Чем мы можем вам помочь?
{DRT_BARBARIAN_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}
Приветствую! Что вы желаете предложить нам сегодня?
{DRT_BARBARIAN_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}
Будьте кратки. Сегодня у нас достаточно дел поважнее, чем выслушивать ваше жалкое нытье!
{DRT_BARBARIAN_FINISHED}
Этот разговор окончен. Пусть наша следующая встреча будет так же полезна...
{DRT_CARTHAGE_PROTECTORATE}
Настало время смириться с тем, что вашей независимости пришел конец, и стать государством-вассалом, защищенным нашими могучими войсками и купающимся в нашем богатстве.
{DRT_CARTHAGE_ALLIANCE}
Этот союз заставит наших врагов нас бояться, и это хорошо.
{DRT_CARTHAGE_CEASEFIRE}
Время положить конец нашей бессмысленной войне.
{DRT_CARTHAGE_NULLIFY_ALLIANCE}
Время положить конец нашему невыгодному союзу...
{DRT_CARTHAGE_TRADE}
Торговля между нашими народами принесет много богатства, а богатство - залог величия.
{DRT_CARTHAGE_ACCESS}
Разрешение на проход наших армий через ваши земли очень поможет нам в нашей борьбе против многих врагов.
{DRT_CARTHAGE_ATTACK}
Ваша помощь против наших врагов была бы чрезвычайно кстати.
{DRT_CARTHAGE_THREAT}
Золото лучше крови. За определенную цену наши армии не станут нападать на вас.
{DRT_CARTHAGE_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_CARTHAGE_GIFT}
Примите этот дар, нечто большее, чем просто знак доброй воли. Пусть он станет первым камнем в фундаменте нашей будущей дружбы!
{DRT_CARTHAGE_INFO}
Объединить наши знания о мире будет выгодно для всех.
{DRT_CARTHAGE_ACCEPT_GIFT}
Дар всегда к месту, и многое говорит о дарителе. Благодарим вас за вашу доброту.
{DRT_CARTHAGE_ACCEPT_BRIBE}
Золото всегда может облегчить любое бремя, налагаемое дружбой. Наша благодарность почти безгранична.
{DRT_CARTHAGE_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}
Ваше согласие выгодно всем, и показывает, что мудрость еще живет в вашем народе.
{DRT_CARTHAGE_ACKNOWLEDGE_REJECTION}
Ваш отказ любезен, но, возможно, опрометчив.
{DRT_CARTHAGE_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}
Вы не оставили нам другого выбора, кроме как принять ваше решение.
{DRT_CARTHAGE_REJECT_NOT_INTERESTED}
Банальности и пустые слова со стороны таких, как вы - пустая трата времени в данный момент.
{DRT_CARTHAGE_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}
У нас уши вянут от вашей бесконечной болтовни. Ничего достойного так и не было сказано. До свидания.
{DRT_CARTHAGE_REJECT_BRIBE}
Наша честь, верность и дружба - не дешевые побрякушки, продающиеся за горсть монет.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_PROTECTORATE}
Наша свобода драгоценна и так просто не отдается. Мы не видим нужды в том, чтобы становиться вашими слугами – и неважно какими красивыми словами вы это преподносите.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_ALLIANCE}
Союз в данный момент не в наших интересах.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_CEASEFIRE}
В данный момент мы не видим нужды в прекращении войны между нашими народами.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_NULLIFY}
Нам понятны причины, по которым союз между нами должен быть расторгнут.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_ACCESS}
Мы не можем понять, зачем вам нужно проводить свои войска через наши земли. Этого не будет.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_REGION}
Эта земля наша, она куплена и оплачена кровью многих добрых и благородных мужей. Мы не отдадим вам власть.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_ATTACK}
Напасть на этот народ было бы с нашей стороны и невыгодно, и неразумно, так что мы вынуждены отвергнуть ваше предложение.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_THREAT}
Ваши пустые угрозы нас не волнуют. Мы, пожалуй, рискнем.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_GIFT}
Подоплека вашего дара остается тайной для нас. Мы не можем принять его.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_OFFER}
Мы не можем сделать встречное предложение и вынуждены отказаться.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_DEMAND}
Мы не согласимся с этим, даже если вы принесете в жертву ваших детей и детей ваших детей нашим богам.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}
Мы не отдадим наши земли ни за какие сокровища, предложенные вами.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}
Мудрый торговец называет точную цену: предложи слишком много, и вызовешь подозрения. Мы должны отклонить ваше предложение.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}
Мудрый торговец знает цену того, что покупает. Ваша цена слишком мала, чтобы быть мудрой, и мы отклоняем ваше предложение.
{DRT_CARTHAGE_ACCEPT_PROPOSITION}
Мы принимаем ваше великодушное предложение.
{DRT_CARTHAGE_ACCEPT_COUNTER}
Ваш ответ на наше щедрое предложение приятен нам.
{DRT_CARTHAGE_ACCEPT_DECLARATION}
Ваше предложение не слишком выгодно и еще менее нравится нам. И все же мы вынуждены принять его.
{DRT_CARTHAGE_COUNTER_OFFER}
Мы предлагаем следующее...
{DRT_CARTHAGE_COUNTER_DEMAND}
Мы советуем следующее...
{DRT_CARTHAGE_COUNTER_INFO}
Мы считаем, что вы найдете эту информацию полезной...
{DRT_CARTHAGE_COUNTER_PROPOSITION}
Обдумав ваше предложение, мы решили, что оно будет выгодней для нас со всех сторон...
{DRT_CARTHAGE_COUNTER_BRIBE}
Наша дружба может быть достигнута с помощью достаточно большого денежного дара...
{DRT_CARTHAGE_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}
Добро пожаловать, друзья и союзники! Как мы можем помочь вам?
{DRT_CARTHAGE_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}
Приветствуем вас! Что вы хотите предложить?
{DRT_CARTHAGE_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}
Будьте кратки, ибо наше терпение не безгранично, а за нашу доброту мы не всегда можем поручиться!
{DRT_CARTHAGE_FINISHED}
Эта сделка завершена. Пусть наша следующая встреча будет столь же плодотворна...
{DRT_GREEK_PROTECTORATE}
Смиритесь с тем, что вашей иллюзорной независимости пришел конец. Вам уготовано будущее в качестве вассала под нашей защитой.
{DRT_GREEK_ALLIANCE}
Союз между нами, без сомнения, приведет к торжествам во славу богини Победы!
{DRT_GREEK_CEASEFIRE}
Пришло время покончить с кровопролитием.
{DRT_GREEK_NULLIFY_ALLIANCE}
Все имеет свой срок жизни и смерти. Время нашего союза на исходе, так давайте же расстанемся достойно.
{DRT_GREEK_TRADE}
Торговля принесет много богатства обоим нашим народам.
{DRT_GREEK_ACCESS}
Позволить нам пройти через ваши земли, чтобы атаковать наших врагов, было бы истинно дружеским поступком.
{DRT_GREEK_ATTACK}
Ваша помощь против наших врагов была бы чрезвычайно кстати.
{DRT_GREEK_THREAT}
Греческая гордость не продается. Но греческие мечи могут быть вложены в ножны за определенную плату... хорошую плату.
{DRT_GREEK_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_GREEK_GIFT}
Дары греков - это честь для тех, кто их получает. Примите наши подарки, братья!
{DRT_GREEK_INFO}
Мудрость разделенная суть мудрость удвоенная, нам всем будет выгодно разделить наши знания!
{DRT_GREEK_ACCEPT_GIFT}
Дар - разумный и достойный по цене - всегда уместен. Мы благодарим вас.
{DRT_GREEK_ACCEPT_BRIBE}
Золото - самый верный материал, чтобы вымостить дорогу к взаимной дружбе. Большое спасибо.
{DRT_GREEK_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}
Ваше согласие любезно, мудро и разумно.
{DRT_GREEK_ACKNOWLEDGE_REJECTION}
Ваш отказ любезен, но плохо обдуман.
{DRT_GREEK_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}
Вы не оставили нам выбора.
{DRT_GREEK_REJECT_NOT_INTERESTED}
Ваши слова так же пусты, как ваша софистика и смехотворные умозаключения. Мы не намерены слушать вас дальше.
{DRT_GREEK_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}
Мы отказываемся выслушивать эту чепуху. Вы болтаете, болтаете и болтаете, а по сути не сказали почти ничего.
{DRT_GREEK_REJECT_BRIBE}
Наша честь и дружба не продаются. Одно дело переговоры; но оскорбления - совсем другое.
{DRT_GREEK_DECLINE_PROTECTORATE}
Наша свобода драгоценна и не отдается просто так. Мы не видим нужды становиться вашими прислужниками и рабами - неважно, чем это обосновано.
{DRT_GREEK_DECLINE_ALLIANCE}
Союз в данный момент не в наших интересах.
{DRT_GREEK_DECLINE_CEASEFIRE}
Положить конец войне? Возможно, со временем. Но прямо сейчас мы не видим смысла прекращать сражения.
{DRT_GREEK_DECLINE_NULLIFY}
Мы не видим разумных причин, чтобы разрывать наш союз сейчас.
{DRT_GREEK_DECLINE_ACCESS}
Хотя вы и усматриваете смысл в том, чтобы провести свои войска через наши земли, в этом нет необходимости. Со всем должным уважением мы вынуждены отказать вам в этом разрешении.
{DRT_GREEK_DECLINE_REGION}
Эта земля полита кровью наших предков. Наш народ возделывал эти поля. Мы не уступим вам ни пяди нашей земли!
{DRT_GREEK_DECLINE_ATTACK}
Начать войну с этим народом - не в наших интересах, так что мы с сожалением должны отказать вам.
{DRT_GREEK_DECLINE_THREAT}
Ваши пустые угрозы нас не волнуют. Мы, пожалуй, рискнем.
{DRT_GREEK_DECLINE_GIFT}
Подоплека вашего дара остается тайной для нас. Мы не можем принять его.
{DRT_GREEK_DECLINE_OFFER}
Мы вынуждены отказаться. Нам нечего предложить взамен.
{DRT_GREEK_DECLINE_DEMAND}
Даже если вы покажете нам пророчества и знамения, чтобы подтвердить свои слова, мы не склонимся перед вашими требованиями.
{DRT_GREEK_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}
Мы не собираемся отдавать землю, даже - и, может быть в особенности - за золото.
{DRT_GREEK_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}
Вы предлагаете слишком много, и по совести мы не можем принять этого.
{DRT_GREEK_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}
Ваше предложение и нечестно, и неразумно. Мы оскорбим себя, приняв такой жалкий дар.
{DRT_GREEK_ACCEPT_PROPOSITION}
Мы принимаем ваше предложение. Оно щедро и справедливо.
{DRT_GREEK_ACCEPT_COUNTER}
Ваш ответ на наше предложение разумен и обдуман. Благодарим вас.
{DRT_GREEK_ACCEPT_DECLARATION}
Ваше предложение позорно даже для илота, но мы вынуждены принять его. Но мы не станем благодарить богов за помощь...
{DRT_GREEK_COUNTER_OFFER}
Мы советуем следующее...
{DRT_GREEK_COUNTER_DEMAND}
Мы просим следующего...
{DRT_GREEK_COUNTER_INFO}
Мы считаем, что вы найдете эту информацию полезной...
{DRT_GREEK_COUNTER_PROPOSITION}
Обдумав ваше предложение, мы решили, что для нас будет выгодно следующее...
{DRT_GREEK_COUNTER_BRIBE}
Любой, кто желает доказать истинность дружбы, всегда может предложить достойный дар золотом...
{DRT_GREEK_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}
Добро пожаловать, благородный союзник! Чем мы можем помочь вам?
{DRT_GREEK_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}
Приветствуем вас! Что вы хотели предложить?
{DRT_GREEK_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}
Приветствуем достойного противника! Что вы желали обсудить перед своей безвременной кончиной?
{DRT_GREEK_FINISHED}
Эти переговоры подошли к концу. Пусть наша следующая встреча будет так же полезна...
{DRT_EGYPT_PROTECTORATE}
Фараон - да не оставят его сила и здравие! - заявил: 'Все ваше принадлежит нам!' Время вам стать государством-вассалом под милостивым управлением фараона.
{DRT_EGYPT_ALLIANCE}
Наш союз мог бы заставить врагов фараона трепетать от ужаса. Это было бы прекрасно.
{DRT_EGYPT_CEASEFIRE}
Фараон считает, что пришло время закончить кровопролитие, которое омрачает наши отношения.
{DRT_EGYPT_NULLIFY_ALLIANCE}
Фараон - да не оставят его сила и здравие! - решил, что нашему союзу наступил конец.
{DRT_EGYPT_TRADE}
Фараон полагает, что торговля могла бы сделать его слуг и детей богатыми.
{DRT_EGYPT_ACCESS}
Фараон в своей божественной милости предоставляет вам право пропустить его войска по своей земле, дабы впоследствии избежать недоразумений и оказать вам честь.
{DRT_EGYPT_ATTACK}
Ваша скромная помощь против врагов великого фараона будет принята с большой благодарностью.
{DRT_EGYPT_THREAT}
Отвратить гнев фараона стоит недешево! Его могучие армии не станут атаковать вас, но только если вы заплатите должную цену.
{DRT_EGYPT_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_EGYPT_GIFT}
Фараон рад предложить свои дары даже таким недостойным смертным, как вы, в знак своей благосклонности.
{DRT_EGYPT_INFO}
Знания фараона безграничны, но, если мы объединим наши знания о мире, это пойдет на пользу всем нам.
{DRT_EGYPT_ACCEPT_GIFT}
Дар - благословение дарителя. Да согреет ваши души благодарность фараона.
{DRT_EGYPT_ACCEPT_BRIBE}
Золото часто помогает избежать недоразумений между теми, кто мог бы быть друзьями.
{DRT_EGYPT_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}
Ваше согласие так же любезно, как и мудро.
{DRT_EGYPT_ACKNOWLEDGE_REJECTION}
Ваш отказ невежлив и может нанести большое оскорбление нашему великому фараону.
{DRT_EGYPT_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}
Вы не оставили фараону выбора в этом вопросе.
{DRT_EGYPT_REJECT_NOT_INTERESTED}
Игра пустыми словами с такими как вы, лишь бесцельно отвлекает нас от важных государственных дел.
{DRT_EGYPT_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}
Многие слова были сказаны, и все унес ветер пустыни. Не было сказано ничего достойного внимания фараона, и эти переговоры закончены.
{DRT_EGYPT_REJECT_BRIBE}
Честь и дружба фараона не продаются, в особенности за такую ничтожную сумму золота.
{DRT_EGYPT_DECLINE_PROTECTORATE}
Власть фараона бесценна, и она не сдается легко. Он не видит нужды становиться вашим слугой - неважно, какие бы гладкие слова ни прикрывали все это.
{DRT_EGYPT_DECLINE_ALLIANCE}
Союз в данный момент не в интересах фараона.
{DRT_EGYPT_DECLINE_CEASEFIRE}
Мудрый и искусный в военном ремесле, фараон не видит резона прекращать войну сейчас.
{DRT_EGYPT_DECLINE_NULLIFY}
Мудрый и честный фараон не видит причин позорить себя и своих друзей, отрицая, что взаимная дружба продолжает существовать.
{DRT_EGYPT_DECLINE_ACCESS}
Возможно, вы и видите смысл в том, чтобы провести свои войска через земли фараона, но он это видение не разделяет. В разрешении отказано.
{DRT_EGYPT_DECLINE_REGION}
Всего, что есть хорошего в этой стране, наши предки добились тяжелой работой. Фараон поистине не может поступиться землей, которую боги благословили своим священным доверием.
{DRT_EGYPT_DECLINE_ATTACK}
И каким же образом миролюбивый и добрый фараон выиграет от этого нападения? Ваши требования сомнительны.
{DRT_EGYPT_DECLINE_THREAT}
Ваши пустые угрозы нас не волнуют. Мы, пожалуй, рискнем.
{DRT_EGYPT_DECLINE_GIFT}
Подоплека вашего дара остается тайной для нас. Мы не можем принять его.
{DRT_EGYPT_DECLINE_OFFER}
Это слишком щедрое предложение, но к сожалению, мы вынуждены отказаться.
{DRT_EGYPT_DECLINE_DEMAND}
Даже если бы вы предложили нам своих детей в рабство к вящей славе фараона, он не стал бы и думать о том, чтобы подчиниться вашим требованиям.
{DRT_EGYPT_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}
Мы не можем поступиться нашими землями, даже за непомерную плату.
{DRT_EGYPT_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}
Фараон - силы ему и здравия - интересуется, понимаете ли вы, что такое торговля. Вы даете столь непомерно огромную цену, что мы не можем принять ее.
{DRT_EGYPT_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}
Фараон - наша жизнь, мудрость и слава - найдет ваше подношение слишком никчемным, чтобы принять его.
{DRT_EGYPT_ACCEPT_PROPOSITION}
Великодушный фараон удостоил улыбкой ваше искусно составленное предложение.
{DRT_EGYPT_ACCEPT_COUNTER}
Ваш ответ на предложение фараона приемлем, но слегка запоздал...
{DRT_EGYPT_ACCEPT_DECLARATION}
Фараон выше ваших оскорблений. Он примет ваше грубое и унизительное предложение, но только ради блага своего народа.
{DRT_EGYPT_COUNTER_OFFER}
Во имя фараона, мы предлагаем следующее...
{DRT_EGYPT_COUNTER_DEMAND}
Во имя фараона, мы предлагаем следующий компромисс...
{DRT_EGYPT_COUNTER_INFO}
Во имя фараона, мы полагаем, что вы сочтете эту информацию полезной...
{DRT_EGYPT_COUNTER_PROPOSITION}
После должного размышления могучий фараон полагает, что это поистине будет в его интересах...
{DRT_EGYPT_COUNTER_BRIBE}
Путь к дружбе с фараоном можно облегчить с помощью уместной величины золотого подношения. Вернее, по размышлении, лучше будет назвать это подарком. Да, подарком...
{DRT_EGYPT_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}
Добро пожаловать, друг великого фараона! Какая помощь вам требуется?
{DRT_EGYPT_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}
Благородный и величественный фараон приветствует вас. Какое предложение вы, со всей скромностью, принесли ему?
{DRT_EGYPT_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}
Будьте кратки, ибо у слуг фараона множество более важных дел, чем выслушивать таких, как вы.
{DRT_EGYPT_FINISHED}
Эти переговоры подошли к концу. Да будут следующие так же успешны...
{DRT_EASTERN_PROTECTORATE}
Смиритесь со своим истинным положением и, с должной учтивостью, согласитесь, что вам нужна защита в этом опасном мире. Настало время стать нашим вассалом.
{DRT_EASTERN_ALLIANCE}
Поистине, союз между нами вселит страх в сердца всех врагов.
{DRT_EASTERN_CEASEFIRE}
Настало время покончить со всем этим кровопролитием. Давайте же прекратим войну.
{DRT_EASTERN_NULLIFY_ALLIANCE}
Наступило время переоценить наш союз и подвести его к мирному, но, тем не менее, завершению.
{DRT_EASTERN_TRADE}
Торговля между друзьями всегда благотворна, ибо приносит богатство.
{DRT_EASTERN_ACCESS}
Мы просим права провести свои войска через вашу территорию, чтобы мы могли ударить по врагам из неожиданного места.
{DRT_EASTERN_ATTACK}
Помощь против наших врагов была бы крайне желательна, и только усилила бы уважение, которое испытывает к вам наш народ.
{DRT_EASTERN_THREAT}
Возможно, в ваших сундуках достаточно золота, чтобы остановить нашу армию. Оцените сами, дорого ли стоит ваша жизнь и свобода...
{DRT_EASTERN_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_EASTERN_GIFT}
Дар - благословение дарителя. Учитывая это, примите наш скромный дар...
{DRT_EASTERN_INFO}
Мудрость разделенная суть мудрость приобретенная, давайте же поделимся друг с другом тем, что знаем о мире, это всем пойдет на пользу!
{DRT_EASTERN_ACCEPT_GIFT}
Дар - благословение дарителя, неважно, как бы он ни был мал. Мы благодарим вас.
{DRT_EASTERN_ACCEPT_BRIBE}
Золото - вернейший путь, чтобы ослабить напряжение, которое способно превратить дружбу в пустое и холодное слово. Мы благодарим вас.
{DRT_EASTERN_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}
Ваше согласие благоразумно и любезно.
{DRT_EASTERN_ACKNOWLEDGE_REJECTION}
Ваш отказ неблагоразумен, но высказан учтиво.
{DRT_EASTERN_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}
Вы не оставили нам выбора.
{DRT_EASTERN_REJECT_NOT_INTERESTED}
Эта игра пустыми словами - лишь сотрясание воздуха, а не переговоры.
{DRT_EASTERN_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}
Мы все говорим, говорим и говорим, а ничего так и не решили. Переговоры окончены, и мы чувствуем огромное облегчение, что наконец-то отделались от всего этого.
{DRT_EASTERN_REJECT_BRIBE}
Честь и дружба - не расхожие товары, что продаются за мешок золота. По меньшей мере два - нет, три или четыре - мешка могли бы стать началом приличного разговора...
{DRT_EASTERN_DECLINE_PROTECTORATE}
Мы никому не отдадим нашу независимость. Зачем нам становиться рабами? Ради пары красивых слов? Мы так не думаем!
{DRT_EASTERN_DECLINE_ALLIANCE}
Мы считаем, что союз не соответствует нашим высшим интересам.
{DRT_EASTERN_DECLINE_CEASEFIRE}
Мы не видим особой нужды в том, чтобы закончить сейчас войну. Возможно, позже, когда вы осознаете цену мира...
{DRT_EASTERN_DECLINE_NULLIFY}
Нам представляется не очень разумным разрывать сейчас такие выгодные и благотворные отношения. Союз между нами - надежный оплот против завистливых соперников!
{DRT_EASTERN_DECLINE_ACCESS}
Хоть вы и видите хорошие причины гулять туда-сюда по нашим землям, но мы - нет. Мы должны отклонить ваше требование.
{DRT_EASTERN_DECLINE_REGION}
Наши мертвые лежат в этой земле. Наши города стоят на ней. Наши земледельцы возделывают ее. Мы не видим серьезных причин, чтобы поступаться даже малейшей частью наших владений!
{DRT_EASTERN_DECLINE_ATTACK}
Не таким уж легким для нас предприятием будет атаковать этих людей, так что в данный момент мы должны отказать вам в выполнении вашего желания.
{DRT_EASTERN_DECLINE_THREAT}
Ваши пустые угрозы нас не волнуют. Мы, пожалуй, рискнем.
{DRT_EASTERN_DECLINE_GIFT}
Подоплека вашего дара остается тайной для нас. Мы не можем принять его.
{DRT_EASTERN_DECLINE_OFFER}
Мы не можем дать вам в ответ ничего стоящего и вынуждены отклонить предложение.
{DRT_EASTERN_DECLINE_DEMAND}
Мы не склонимся перед вашими требованиями. Справедливость завоевателя - не справедливость вовсе, а это был бы первый шаг по дороге завоевания.
{DRT_EASTERN_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}
Мы не можем поступиться нашими землями, даже за золото. Даже за такую гору золота.
{DRT_EASTERN_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}
Ваше глупое расточительство никого не обманет! Чего вы добиваетесь? Мы отклоняем ваше предложение!
{DRT_EASTERN_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}
Ваша оскорбительная скупость не обманет и ребенка. Почему бы вам не назначить достойную цену? Мы отклоняем это предложение.
{DRT_EASTERN_ACCEPT_PROPOSITION}
Мы принимаем ваше предложение. Да послужит этот договор к нашей общей выгоде.
{DRT_EASTERN_ACCEPT_COUNTER}
Ваш ответ приемлем. Да послужит этот договор к нашей общей выгоде.
{DRT_EASTERN_ACCEPT_DECLARATION}
Нам придется принять это оскорбительное предложение, поскольку у нас нет выбора, но не ждите от нас улыбок и радости.
{DRT_EASTERN_COUNTER_OFFER}
Мы предлагаем следующее...
{DRT_EASTERN_COUNTER_DEMAND}
Мы требуем следующего...
{DRT_EASTERN_COUNTER_INFO}
Мы считаем, что вы найдете эту информацию полезной...
{DRT_EASTERN_COUNTER_PROPOSITION}
Обдумав ваше последнее предложение, мы считаем, что договор может быть более справедлив...
{DRT_EASTERN_COUNTER_BRIBE}
Дружба может быть поощрена золотом, если оно будет предложено в достаточных количествах...
{DRT_EASTERN_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}
Добро пожаловать вам, благородный и щедрый союзник! Чего вы желаете?
{DRT_EASTERN_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}
Приветствуем, уважаемый! Что вы хотите предложить?
{DRT_EASTERN_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}
Что? Ну давай, чего тебе? У нас нет времени выслушивать хоть сколько-нибудь длинное предложение...
{DRT_EASTERN_FINISHED}
Эти разговоры окончены. Пусть наша следующая встреча будет так же выгодна...
{DRT_BARBARIAN_PROTECTORATE}
Смиритесь с тем, что время независимости для вас миновало. Под нашей защитой вы проживете долгую и богатую жизнь.
{DRT_ROMAN_DECLINE_THREAT}
Ваши пустые угрозы нас не волнуют. Мы, пожалуй, рискнем.
{DRT_ROMAN_DECLINE_GIFT}
Подоплека вашего дара остается тайной для нас. Мы не можем принять его.
{DRT_ROMAN_ACCEPT_DECLARATION}
Несмотря на то что в вашем предложении нет чести и благородства, мы принимаем его.
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_THREAT}
Ваши пустые угрозы нас не волнуют. Мы, пожалуй, рискнем.
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_GIFT}
Подоплека вашего дара остается тайной для нас. Мы не можем принять его.
{DRT_BARBARIAN_ACCEPT_DECLARATION}
Иногда даже сильнейшим воинам приходится прикусить язык и принять неприемлемое. Мы принимаем ваше предложение... пока что.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_THREAT}
Ваши пустые угрозы нас не волнуют. Мы, пожалуй, рискнем.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_GIFT}
Подоплека вашего дара остается тайной для нас. Мы не можем принять его.
{DRT_CARTHAGE_ACCEPT_DECLARATION}
Ваше предложение не слишком выгодно и еще менее нравится нам. И все же мы вынуждены принять его.
{DRT_GREEK_DECLINE_THREAT}
Ваши пустые угрозы нас не волнуют. Мы, пожалуй, рискнем.
{DRT_GREEK_DECLINE_GIFT}
Подоплека вашего дара остается тайной для нас. Мы не можем принять его.
{DRT_GREEK_ACCEPT_DECLARATION}
Ваше предложение позорно даже для илота, но мы вынуждены принять его. Но мы не станем благодарить богов за помощь...
{DRT_GREEK_THREAT}
Греческая гордость не продается. Но греческие мечи могут быть вложены в ножны за определенную плату... хорошую плату.
{DRT_GREEK_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_GREEK_GIFT}
Дары греков - это честь для тех, кто их получает. Примите наши подарки, братья!
{DRT_GREEK_INFO}
Мудрость разделенная суть мудрость удвоенная, нам всем будет выгодно разделить наши знания!
{DRT_EGYPT_DECLINE_THREAT}
Ваши пустые угрозы нас не волнуют. Мы, пожалуй, рискнем.
{DRT_EGYPT_DECLINE_GIFT}
Подоплека вашего дара остается тайной для нас. Мы не можем принять его.
{DRT_EGYPT_ACCEPT_DECLARATION}
Фараон выше ваших оскорблений. Он примет ваше грубое и унизительное предложение, но только ради блага своего народа.
{DRT_EASTERN_DECLINE_THREAT}
Ваши пустые угрозы нас не волнуют. Мы, пожалуй, рискнем.
{DRT_EASTERN_DECLINE_GIFT}
Подоплека вашего дара остается тайной для нас. Мы не можем принять его.
{DRT_EASTERN_ACCEPT_DECLARATION}
Нам придется принять это оскорбительное предложение, поскольку у нас нет выбора, но не ждите от нас улыбок и радости.
{DRT_ROMAN_THREAT}
Римского гнева можно избежать, если вы докажете, что полны уважения - и способны платить...
{DRT_ROMAN_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_ROMAN_GIFT}
Пожалуйста, примите от нас этот дар в знак нашего восхищения вашим благородством и смелостью.
{DRT_ROMAN_INFO}
Мы все выиграем, если разделим свои знания о мире.
{DRT_BARBARIAN_THREAT}
Мы уберем мечи, если вы предложите нам золото. Но дорого ли стоит ваша жизнь?
{DRT_BARBARIAN_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_BARBARIAN_GIFT}
Примите этот дар, дар воинского братства! Пусть никогда мы не поднимем друг на друга мечи!
{DRT_BARBARIAN_INFO}
Мудрость разделенная суть мудрость приобретенная, давайте же поделимся друг с другом тем, что знаем о мире, и все выиграем от этого!
{DRT_CARTHAGE_THREAT}
Золото лучше крови. За определенную цену наши армии не станут нападать на вас.
{DRT_CARTHAGE_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_CARTHAGE_GIFT}
Примите этот дар, нечто большее, чем просто знак доброй воли. Пусть он станет первым камнем в фундаменте нашей будущей дружбы!
{DRT_CARTHAGE_INFO}
Объединить наши знания о мире будет выгодно для всех.
{DRT_EGYPT_THREAT}
Отвратить гнев фараона стоит недешево! Его могучие армии не станут атаковать вас, но только если вы заплатите должную цену.
{DRT_EGYPT_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_EGYPT_GIFT}
Фараон рад предложить свои дары даже таким недостойным смертным, как вы, в знак своей благосклонности.
{DRT_EGYPT_INFO}
Знания фараона безграничны, но, если мы объединим наши знания о мире, это пойдет на пользу всем нам.
{DRT_EASTERN_THREAT}
Возможно, в ваших сундуках достаточно золота, чтобы остановить нашу армию. Оцените сами, дорого ли стоит ваша жизнь и свобода...
{DRT_EASTERN_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_EASTERN_GIFT}
Дар - благословение дарителя. Учитывая это, примите наш скромный дар...
{DRT_EASTERN_INFO}
Мудрость разделенная суть мудрость приобретенная, давайте же поделимся друг с другом тем, что знаем о мире, это всем пойдет на пользу!
{DRT_ROMAN_ACCEPT_DECLARATION}
Несмотря на то что в вашем предложении нет чести и благородства, мы принимаем его.
{DRT_EASTERN_ACCEPT_DECLARATION}
Нам придется принять это оскорбительное предложение, поскольку у нас нет выбора, но не ждите от нас улыбок и радости.
{DRT_EGYPT_ACCEPT_DECLARATION}
Фараон выше ваших оскорблений. Он примет ваше грубое и унизительное предложение, но только ради блага своего народа.
{DRT_BARBARIAN_ACCEPT_DECLARATION}
Иногда даже сильнейшим воинам приходится прикусить язык и принять неприемлемое. Мы принимаем ваше предложение... пока что.
{DRT_GREEK_ACCEPT_DECLARATION}
Ваше предложение позорно даже для илота, но мы вынуждены принять его. Но мы не станем благодарить богов за помощь...
{DRT_CARTHAGE_ACCEPT_DECLARATION}
Ваше предложение не слишком выгодно и еще менее нравится нам. И все же мы вынуждены принять его.
{DRT_EGYPT_PROTECTORATE}
Фараон - да не оставят его сила и здравие! - заявил: 'Все ваше принадлежит нам!' Время вам стать государством-вассалом под милостивым управлением фараона.
{DRT_ROMAN_DISHONEST_REGION_OFFER}
Хотя ваше предложение выглядит очень щедрым, мы не думаем, что эти земли надолго останутся у нас - скоро по ним будет маршировать ваша армия. Мы вынуждены отказаться.
{DRT_ROMAN_DISHONEST_ACCESS_OFFER}
То, что дается, легко отобрать! Мы вынуждены отклонить ваше предложение о свободном проходе, поскольку вы можете отозвать его, и наши армии окажутся отрезанными.
{DRT_ROMAN_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}
Мы не глупцы. Если мы дадим вам право прохода, вы не пойдете на наших врагов. Наши земли станут для вас легкой добычей!
{DRT_ROMAN_DISHONEST_ATTACK_OFFER}
Мы не хотим, чтобы вы атаковали наших противников. Мы не верим, что ваши солдаты вообще появятся на поле боя, мы не верим ни одному вашему слову.
{DRT_ROMAN_DISHONEST_ATTACK_THREAT}
Ваши слова говорят о мире, но ваши деяния часто далеки от мирных дел. Вашему обещанию не нападать на нас нельзя доверять, и мы отклоняем ваше предложение.
{DRT_ROMAN_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}
Мы не возьмем ваше золото. Мы не верим, что когда-нибудь увидим деньги, которые вы с такой легкостью обещаете.
{DRT_BARBARIAN_DISHONEST_REGION_OFFER}
Вы предлагаете нам земли, но мы не верим, что они надолго останутся нашими! Еще до наступления новой жатвы ваши армии снова отнимут их. Мы отклоняем ваше предложение!
{DRT_BARBARIAN_DISHONEST_ACCESS_OFFER}
Вашим словам нельзя верить! Сейчас вы даете нам право прохода по вашим землям, а завтра скажете, что такого никогда не было. Возможно, вы ищете повод начать войну...
{DRT_BARBARIAN_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}
Только доверчивые дураки могли бы дать вашим армиям право прохода по своим землям. Мы не такие. Вы не пройдете!
{DRT_BARBARIAN_DISHONEST_ATTACK_OFFER}
Вашему слову нельзя доверять. Вы говорите, что собираетесь атаковать наших врагов, но только безумец мог бы поверить вам...
{DRT_BARBARIAN_DISHONEST_ATTACK_THREAT}
Ваши слова звучат сладко, и мы были бы рады услышать их от честного воина. Но вы слишком часто говорите одно, а делаете другое. Мы вынуждены отклонить ваше предложение.
{DRT_BARBARIAN_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}
Мы не возьмем ваше золото. Оно пропитано ложью и предательством, это дар от лжецов дуракам - а мы не дураки!
{DRT_CARTHAGE_DISHONEST_REGION_OFFER}
Мы не можем принять земли от вас. Риск слишком велик, а мы не получим от этого никакой выгоды. Если мы примем ваш дар, ваши солдаты быстро заберут его назад!
{DRT_CARTHAGE_DISHONEST_ACCESS_OFFER}
Мы ничего не выиграем, если позволим вашим армиям пройти через наши земли. Все равно вы потом передумаете. Мы отклоняем ваше предложение.
{DRT_CARTHAGE_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}
Мы не можем дать вам право прохода через наши земли. Возможно, вы и честный человек, но ваше прошлое говорит против вас...
{DRT_CARTHAGE_DISHONEST_ATTACK_OFFER}
Возможно, вы вполне искренне предлагаете атаковать наших врагов, но у нас другое мнение. Мы отклоняем ваше предложение, для нас это слишком большой риск.
{DRT_CARTHAGE_DISHONEST_ATTACK_THREAT}
Слишком часто в прошлом вы обещали мир, а потом выхватывали меч. Возможно, правильнее было бы надеяться, что вы не станете атаковать, но мы отклоняем ваше предложение.
{DRT_CARTHAGE_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}
На словах вы обещаете золото, но оно блестит не настолько сильно, чтобы мы не заметили мечей в ваших руках. Ради нашей собственной безопасности мы должны отклонить предложенную вами дань.
{DRT_GREEK_DISHONEST_REGION_OFFER}
Вы предлагаете нам земли, и это звучит вполне искренно, но судя по вашему поведению в прошлом, вы уже собираете войско, чтобы тут же отобрать их у нас! Мы отклоняем ваше предложение.
{DRT_GREEK_DISHONEST_ACCESS_OFFER}
Мы не собираемся заходить на ваши земли, даже с вашего разрешения. Слова ваши обещают одно, а дела говорят другое.
{DRT_GREEK_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}
Вы требуете, чтобы мы дали вам право прохода по нашим землям, но только слюнявый идиот согласился бы на подобное предложение. Слишком часто вы предавали союзников, нарушали обещания и лгали!
{DRT_GREEK_DISHONEST_ATTACK_OFFER}
Мы не можем поверить вам, потому что в прошлом вы слишком часто лгали. Мы отклоняем ваше предложение о нападении на наших врагов.
{DRT_GREEK_DISHONEST_ATTACK_THREAT}
Вы обещаете не нападать на нас, и в устах честного человека это было бы благородное обещание. Но вам мы доверять не можем. Мы вынуждены отклонить ваше предложение.
{DRT_GREEK_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}
Конечно, ваше золото - прекрасный дар, но мы не можем забывать о том, каков даритель. Дань от вас наверняка запятнана каким-нибудь бесчестием. Мы отклоняем ваш дар.
{DRT_EGYPT_DISHONEST_REGION_OFFER}
Фараон отклоняет предложенные вами новые земли. Вряд ли подобный вам добром отдаст что-то стоящее! Кроме того, он считает, что вы все равно вскоре попытаетесь отнять свой дар!
{DRT_EGYPT_DISHONEST_ACCESS_OFFER}
Фараону не нужно разрешение на проход его армий через ваши земли. Вы ведь можете передумать и напасть на его армию, когда воины будет вдали от дома!
{DRT_EGYPT_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}
Фараон не хочет, чтобы ваши армии пачкали его земли, так что в вашей просьбе отказано. Да и вряд ли, попав на наши земли, вы удержитесь от нападения на нас!
{DRT_EGYPT_DISHONEST_ATTACK_OFFER}
Фараон не нуждается в том, чтобы подобные вам нападали на его врагов. Да к тому же, хоть вы многое обещаете, вряд ли вы на самом деле на что-то способны!
{DRT_EGYPT_DISHONEST_ATTACK_THREAT}
Фараон не глупец, зачем же вы пытаетесь обмануть его своими фальшивыми предложениями мира? Ваше слово ничего не стоит, как пески пустыни, так что ему не нужны ваши обещания.
{DRT_EGYPT_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}
Фараону не нужно ваше золото. Дань от недостойного недостойна внимания. Фараон отвергает ваше предложение.
{DRT_EASTERN_DISHONEST_REGION_OFFER}
Ваша репутация нам известна! Мы вынуждены отклонить предложенные вами земли. Мы считаем, что они будут принадлежать нам лишь столько времени, сколько понадобится вам, чтобы собрать армию и подойти к нашим границам!
{DRT_EASTERN_DISHONEST_ACCESS_OFFER}
Мы не собираемся заходить на ваши земли! На словах вы говорите одно, а делаете совсем, совсем другое. Только дурак кладет руку в пасть льва!
{DRT_EASTERN_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}
Иногда лучше высказаться честно: мы считаем, что давать вам право прохода через наши земли - это то же самое, что просить вас захватить их! Мы отвечаем отказом на вашу просьбу.
{DRT_EASTERN_DISHONEST_ATTACK_OFFER}
Хотя нам нравится ваше предложение атаковать наших врагов, мы сомневаемся, что вы говорите искренне. Мы не хотим быть замешанными в ваших интригах.
{DRT_EASTERN_DISHONEST_ATTACK_THREAT}
Вам не обмануть нас. Мы ни во что не ставим ваши обещания мира и гармонии. Ваши дела всегда во весь голос говорили о войне и крови, о смерти и вероломстве.
{DRT_EASTERN_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}
Ваше золото не нужно нам, потому что мы не верим, что вы действуете искренне - и вообще не верим, что вы заплатите!
{DRT_ROMAN_THREAT}
Римского гнева можно избежать, если вы докажете, что полны уважения - и способны платить...
{DRT_ROMAN_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_ROMAN_GIFT}
Пожалуйста, примите от нас этот дар в знак нашего восхищения вашим благородством и смелостью.
{DRT_ROMAN_INFO}
Мы все выиграем, если разделим свои знания о мире.
{DRT_BARBARIAN_THREAT}
Мы уберем мечи, если вы предложите нам золото. Но дорого ли стоит ваша жизнь?
{DRT_BARBARIAN_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_BARBARIAN_GIFT}
Примите этот дар, дар воинского братства! Пусть никогда мы не поднимем друг на друга мечи!
{DRT_BARBARIAN_INFO}
Мудрость разделенная суть мудрость приобретенная, давайте же поделимся друг с другом тем, что знаем о мире, и все выиграем от этого!
{DRT_CARTHAGE_THREAT}
Золото лучше крови. За определенную цену наши армии не станут нападать на вас.
{DRT_CARTHAGE_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_CARTHAGE_GIFT}
Примите этот дар, нечто большее, чем просто знак доброй воли. Пусть он станет первым камнем в фундаменте нашей будущей дружбы!
{DRT_CARTHAGE_INFO}
Объединить наши знания о мире будет выгодно для всех.
{DRT_EGYPT_THREAT}
Отвратить гнев фараона стоит недешево! Его могучие армии не станут атаковать вас, но только если вы заплатите должную цену.
{DRT_EGYPT_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_EGYPT_GIFT}
Фараон рад предложить свои дары даже таким недостойным смертным, как вы, в знак своей благосклонности.
{DRT_EGYPT_INFO}
Знания фараона безграничны, но, если мы объединим наши знания о мире, это пойдет на пользу всем нам.
{DRT_EASTERN_THREAT}
Возможно, в ваших сундуках достаточно золота, чтобы остановить нашу армию. Оцените сами, дорого ли стоит ваша жизнь и свобода...
{DRT_EASTERN_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_EASTERN_GIFT}
Дар - благословение дарителя. Учитывая это, примите наш скромный дар...
{DRT_EASTERN_INFO}
Мудрость разделенная суть мудрость приобретенная, давайте же поделимся друг с другом тем, что знаем о мире, это всем пойдет на пользу!
{DRT_GREEK_THREAT}
Греческая гордость не продается. Но греческие мечи могут быть вложены в ножны за определенную плату... хорошую плату.
{DRT_GREEK_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_GREEK_GIFT}
Дары греков - это честь для тех, кто их получает. Примите наши подарки, братья!
{DRT_GREEK_INFO}
Мудрость разделенная суть мудрость удвоенная, нам всем будет выгодно разделить наши знания!
{DRT_ROMAN_ACCEPT_DECLARATION}
Несмотря на то что в вашем предложении нет чести и благородства, мы принимаем его.
{DRT_EASTERN_ACCEPT_DECLARATION}
Нам придется принять это оскорбительное предложение, поскольку у нас нет выбора, но не ждите от нас улыбок и радости.
{DRT_EGYPT_ACCEPT_DECLARATION}
Фараон выше ваших оскорблений. Он примет ваше грубое и унизительное предложение, но только ради блага своего народа.
{DRT_BARBARIAN_ACCEPT_DECLARATION}
Иногда даже сильнейшим воинам приходится прикусить язык и принять неприемлемое. Мы принимаем ваше предложение... пока что.
{DRT_GREEK_ACCEPT_DECLARATION}
Ваше предложение позорно даже для илота, но мы вынуждены принять его. Но мы не станем благодарить богов за помощь...
{DRT_CARTHAGE_ACCEPT_DECLARATION}
Ваше предложение не слишком выгодно и еще менее нравится нам. И все же мы вынуждены принять его.
{DRT_EASTERN_THREAT}
Возможно, в ваших сундуках достаточно золота, чтобы остановить нашу армию. Оцените сами, дорого ли стоит ваша жизнь и свобода...
{DRT_ROMAN_DECLINE_OFFER}
С этим предложением ничто не сравнится, так что мы отклоняем его.
{DRT_BARBARIAN_DECLINE_OFFER}
Нам нечего предложить взамен, так что мы вынуждены отказаться.
{DRT_CARTHAGE_DECLINE_OFFER}
Мы не можем сделать встречное предложение и вынуждены отказаться.
{DRT_GREEK_DECLINE_OFFER}
Мы вынуждены отказаться. Нам нечего предложить взамен.
{DRT_EGYPT_DECLINE_OFFER}
Это слишком щедрое предложение, но к сожалению, мы вынуждены отказаться.
{DRT_EASTERN_DECLINE_OFFER}
Мы не можем дать вам в ответ ничего стоящего и вынуждены отклонить предложение.
{DRT_ROMAN_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_BARBARIAN_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_CARTHAGE_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_EGYPT_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_EASTERN_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_GREEK_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_BARBARIAN_NULLIFY_ALLIANCE}
Просто и честно говоря, пришло время разорвать наши отношения. Давайте отбросим дружеские слова, такие, как 'союз', и пойдем каждый своим путем.
{DRT_HUN_ACCEPT_BRIBE}
Золото всегда облегчает взаимопонимание между теми, кто мог бы быть друзьями. Премного благодарим.
{DRT_HUN_ACCEPT_COUNTER}
Ваш ответ приемлем.
{DRT_HUN_ACCEPT_DECLARATION}
Иногда даже сильнейшим воинам приходится прикусить язык и принять неприемлемое. Мы принимаем ваше предложение... пока что.
{DRT_HUN_ACCEPT_GIFT}
Дар - мерило дарителя. Благодарим вас.
{DRT_HUN_ACCEPT_PROPOSITION}
Мы принимаем ваше благородное и великодушное предложение.
{DRT_HUN_ACCESS}
Право преследовать наших врагов через ваши земли очень поможет нам.
{DRT_HUN_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}
Ваше согласие показывает вашу мудрость.
{DRT_HUN_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}
Вы не оставили нам выбора.
{DRT_HUN_ACKNOWLEDGE_REJECTION}
Ваш отказ опрометчив, и некоторые приняли бы его за оскорбление.
{DRT_HUN_ALLIANCE}
Союз между нами заставит всех наших врагов трепетать от страха.
{DRT_HUN_ATTACK}
Оказав нам помощь в борьбе с врагами, вы заслужите нашу благодарность.
{DRT_HUN_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_HUN_CEASEFIRE}
Пришло время покончить с кровопролитием.
{DRT_HUN_COUNTER_BRIBE}
Наша дружба может быть подтверждена, я уверен, с помощью достаточно большой дани - возможно, лучше будет сказать 'подарка' - золотом...
{DRT_HUN_COUNTER_DEMAND}
Мы советуем следующее...
{DRT_HUN_COUNTER_INFO}
Мы надеемся, что вы найдете это полезным...
{DRT_HUN_COUNTER_OFFER}
Мы предлагаем...
{DRT_HUN_COUNTER_PROPOSITION}
Обдумав ваше предложение, мы решили, что так будет лучше...
{DRT_HUN_DECLINE_ACCESS}
Вы понимаете, зачем нужно пускать ваших воинов на наши земли, а мы нет. Мы вынуждены отказаться, иначе другие посчитают нас неблагоразумными. 
{DRT_HUN_DECLINE_ALLIANCE}
Союз не будет плодотворен. Мы сказали, и мы не передумаем.
{DRT_HUN_DECLINE_ATTACK}
Мы не понимаем, как нападение на этих людей поможет нам. Мы вынуждены отклонить ваше требование.
{DRT_HUN_DECLINE_CEASEFIRE}
Прекратить кровопролитие? Да вы шутник! Мы не видим нужды прекращать кровопролитие. Мы еще не всех вас перебили!
{DRT_HUN_DECLINE_DEMAND}
Даже если бы вы предложили ваше нутро на алтари наших богов, мы не собираемся выслушивать подобные требования.
{DRT_HUN_DECLINE_GIFT}
Подоплека вашего дара остается тайной для нас. Мы не можем принять его.
{DRT_HUN_DECLINE_NULLIFY}
Мы не согласны. Мы не видим причин, чтобы разорвать наш союз.
{DRT_HUN_DECLINE_OFFER}
Нам нечего предложить взамен, так что мы вынуждены отказаться.
{DRT_HUN_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}
Ваше предложение щедро, очень щедро - и именно поэтому мы должны отвергнуть его. За грудой золота можно спрятать самые острые мечи...
{DRT_HUN_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}
Вы, должно быть, принимаете нас за простодушных дурачков, которые не умеют считать. Мы не можем принять такие смехотворные условия.
{DRT_HUN_DECLINE_PROTECTORATE}
Свобода драгоценна и не отдается просто так. Мы не видим нужды становиться вашими прислужниками и рабами. Ваши слова - это лишь слова, брошенные на ветер.
{DRT_HUN_DECLINE_REGION}
Эта земля полита нашей кровью. Здесь лежат наши мертвые. Мы заплатили за эту землю своими жизнями. Мы не уступим ни пяди того, что принадлежит нам по праву!
{DRT_HUN_DECLINE_THREAT}
Ваши пустые угрозы нас не волнуют. Мы, пожалуй, рискнем.
{DRT_HUN_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}
Мы не продаем наши земли, тем более за такие безделушки.
{DRT_HUN_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}
Только доверчивые дураки могли бы дать вашим армиям право прохода по своим землям. А мы не доверчивые дураки. Вы не пройдете!
{DRT_HUN_DISHONEST_ACCESS_OFFER}
Вашим словам нельзя доверять! Сейчас вы даете нам право прохода по вашим землям, а завтра скажете, что никогда не говорили ничего подобного. Возможно, вы ищете повод начать войну...
{DRT_HUN_DISHONEST_ATTACK_OFFER}
Вашему слову нельзя доверять. Вы говорите, что собираетесь атаковать наших врагов, но только безумец мог бы поверить вам...
{DRT_HUN_DISHONEST_ATTACK_THREAT}
Мы рады были бы услышать нечто подобное от честного воина, но слишком часто вы говорили одно, а делали другое. Мы не верим вашим обещаниям.
{DRT_HUN_DISHONEST_REGION_OFFER}
Вы предлагаете нам земли, но мы не верим, что они надолго останутся нашими! Не успеют ожеребиться кобылы, как ваши армии снова отнимут их. Мы отклоняем ваше предложение!
{DRT_HUN_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}
Мы не возьмем ваше золото. Оно пропитано ложью и предательством, это дар от лжецов дуракам - а мы не дураки!
{DRT_HUN_FINISHED}
Этот разговор окончен. Пусть наша следующая встреча будет так же полезна...
{DRT_HUN_GIFT}
Примите этот дар, дар воинского братства! Пусть никогда мы не поднимем друг на друга мечи!
{DRT_HUN_INFO}
Мудрость разделенная суть мудрость приобретенная, давайте же поделимся друг с другом тем, что знаем о мире!
{DRT_HUN_NULLIFY_ALLIANCE}
Просто и честно говоря, пришло время разорвать наши отношения. Давайте отбросим дружеские слова, такие, как 'союз', и пойдем каждый своим путем.
{DRT_HUN_PROTECTORATE}
Смиритесь с тем, что время свободы для вас миновало. Под нашей защитой вас ждет долгая жизнь в достатке.
{DRT_HUN_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}
Добро пожаловать, друг! Чем мы можем вам помочь?
{DRT_HUN_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}
Будьте кратки. Сегодня у нас достаточно дел поважнее, чем выслушивать ваше жалкое нытье!
{DRT_HUN_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}
Приветствую! Что вы желаете предложить нам сегодня?
{DRT_HUN_REJECT_BRIBE}
Мы не глупы. Наша честь и дружба - не дешевый товар для продажи на рынке. Даже за ваше золото бессильно.
{DRT_HUN_REJECT_NOT_INTERESTED}
Обмен пустыми словами с такими, как вы, лишь пустая трата времени.
{DRT_HUN_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}
Мы оказали вам честь, выслушав ваш вздор, и вы не сказали ничего стоящего потраченного на вас времени. Болтовня окончена.
{DRT_HUN_THREAT}
Мы уберем мечи, если вы предложите нам золото. Но дорого ли стоит ваша жизнь?
{DRT_HUN_TRADE}
Торговля между нашими народами сделает каждого из нас богатым.
{DRT_NOMAD_ACCEPT_BRIBE}
Золото всегда облегчает взаимопонимание между теми, кто мог бы быть друзьями. Премного благодарим.
{DRT_NOMAD_ACCEPT_COUNTER}
Ваш ответ приемлем.
{DRT_NOMAD_ACCEPT_DECLARATION}
Иногда даже сильнейшим воинам приходится прикусить язык и принять неприемлемое. Мы принимаем ваше предложение... пока что.
{DRT_NOMAD_ACCEPT_GIFT}
Дар - мерило дарителя. Благодарим вас.
{DRT_NOMAD_ACCEPT_PROPOSITION}
Мы принимаем ваше благородное и великодушное предложение.
{DRT_NOMAD_ACCESS}
Право преследовать наших врагов через ваши земли очень поможет нам.
{DRT_NOMAD_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}
Ваше согласие показывает вашу мудрость.
{DRT_NOMAD_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}
Вы не оставили нам выбора.
{DRT_NOMAD_ACKNOWLEDGE_REJECTION}
Ваш отказ опрометчив, и некоторые приняли бы его за оскорбление.
{DRT_NOMAD_ALLIANCE}
Союз между нами заставит всех наших врагов трепетать от страха.
{DRT_NOMAD_ATTACK}
Оказав нам помощь в борьбе с врагами, вы заслужите нашу благодарность.
{DRT_NOMAD_BRIBE}
Такой человек, как вы, будет для нас ценным приобретением, а цена зависит от вас.
{DRT_NOMAD_CEASEFIRE}
Пришло время покончить с кровопролитием.
{DRT_NOMAD_COUNTER_BRIBE}
Наша дружба может быть подтверждена, я уверен, с помощью достаточно большой дани - возможно, лучше будет сказать 'подарка' - золотом...
{DRT_NOMAD_COUNTER_DEMAND}
Мы советуем следующее...
{DRT_NOMAD_COUNTER_INFO}
Мы надеемся, что вы найдете это полезным...
{DRT_NOMAD_COUNTER_OFFER}
Мы предлагаем...
{DRT_NOMAD_COUNTER_PROPOSITION}
Обдумав ваше предложение, мы решили, что так будет лучше...
{DRT_NOMAD_DECLINE_ACCESS}
Вы понимаете, зачем нужно пускать ваших воинов на наши земли, а мы нет. Мы вынуждены отказаться, иначе другие посчитают нас неблагоразумными. 
{DRT_NOMAD_DECLINE_ALLIANCE}
Союз не будет плодотворен. Мы сказали, и мы не передумаем.
{DRT_NOMAD_DECLINE_ATTACK}
Мы не понимаем, как нападение на этих людей поможет нам. Мы вынуждены отклонить ваше требование.
{DRT_NOMAD_DECLINE_CEASEFIRE}
Прекратить кровопролитие? Да вы шутник! Мы не видим нужды прекращать кровопролитие. Мы еще не всех вас перебили!
{DRT_NOMAD_DECLINE_DEMAND}
Даже если бы вы предложили ваше нутро на алтари наших богов, мы не собираемся выслушивать подобные требования.
{DRT_NOMAD_DECLINE_GIFT}
Подоплека вашего дара остается тайной для нас. Мы не можем принять его.
{DRT_NOMAD_DECLINE_NULLIFY}
Мы не согласны. Мы не видим причин, чтобы разорвать наш союз.
{DRT_NOMAD_DECLINE_OFFER}
Нам нечего предложить взамен, так что мы вынуждены отказаться.
{DRT_NOMAD_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}
Ваше предложение щедро, очень щедро - и именно поэтому мы должны отвергнуть его. За грудой золота можно спрятать самые острые мечи...
{DRT_NOMAD_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}
Вы, должно быть, принимаете нас за простодушных дурачков, которые не умеют считать. Мы не можем принять такие смехотворные условия.
{DRT_NOMAD_DECLINE_PROTECTORATE}
Свобода драгоценна и не отдается просто так. Мы не видим нужды становиться вашими прислужниками и рабами. Ваши слова - это лишь слова, брошенные на ветер.
{DRT_NOMAD_DECLINE_REGION}
Эта земля полита нашей кровью. Здесь лежат наши мертвые. Мы заплатили за эту землю своими жизнями. Мы не уступим ни пяди того, что принадлежит нам по праву!
{DRT_NOMAD_DECLINE_THREAT}
Ваши пустые угрозы нас не волнуют. Мы, пожалуй, рискнем.
{DRT_NOMAD_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}
Мы не продаем наши земли, тем более за такие безделушки.
{DRT_NOMAD_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}
Только доверчивые дураки могли бы дать вашим армиям право прохода по своим землям. А мы не доверчивые дураки. Вы не пройдете!
{DRT_NOMAD_DISHONEST_ACCESS_OFFER}
Вашим словам нельзя доверять! Сейчас вы даете нам право прохода по вашим землям, а завтра скажете, что никогда не говорили ничего подобного. Возможно, вы ищете повод начать войну...
{DRT_NOMAD_DISHONEST_ATTACK_OFFER}
Вашему слову нельзя доверять. Вы говорите, что собираетесь атаковать наших врагов, но только безумец мог бы поверить вам...
{DRT_NOMAD_DISHONEST_ATTACK_THREAT}
Мы рады были бы услышать нечто подобное от честного воина, но слишком часто вы говорили одно, а делали другое. Мы не верим вашим обещаниям.
{DRT_NOMAD_DISHONEST_REGION_OFFER}
Вы предлагаете нам земли, но мы не верим, что они надолго останутся нашими! Не успеют ожеребиться кобылы, как ваши армии снова отнимут их. Мы отклоняем ваше предложение!
{DRT_NOMAD_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}
Мы не возьмем ваше золото. Оно пропитано ложью и предательством, это дар от лжецов дуракам - а мы не дураки!
{DRT_NOMAD_FINISHED}
Этот разговор окончен. Пусть наша следующая встреча будет так же полезна...
{DRT_NOMAD_GIFT}
Примите этот дар, дар воинского братства! Пусть никогда мы не поднимем друг на друга мечи!
{DRT_NOMAD_INFO}
Мудрость разделенная суть мудрость приобретенная, давайте же поделимся друг с другом тем, что знаем о мире!
{DRT_NOMAD_NULLIFY_ALLIANCE}
Просто и честно говоря, пришло время разорвать наши отношения. Давайте отбросим дружеские слова, такие, как 'союз', и пойдем каждый своим путем.
{DRT_NOMAD_PROTECTORATE}
Смиритесь с тем, что время свободы для вас миновало. Под нашей защитой вас ждет долгая жизнь в достатке.
{DRT_NOMAD_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}
Добро пожаловать, друг! Чем мы можем вам помочь?
{DRT_NOMAD_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}
Будьте кратки. Сегодня у нас достаточно дел поважнее, чем выслушивать ваше жалкое нытье!
{DRT_NOMAD_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}
Приветствую! Что вы желаете предложить нам сегодня?
{DRT_NOMAD_REJECT_BRIBE}
Мы не глупы. Наша честь и дружба - не дешевый товар для продажи на рынке. Даже за ваше золото бессильно.
{DRT_NOMAD_REJECT_NOT_INTERESTED}
Обмен пустыми словами с такими, как вы, лишь пустая трата времени.
{DRT_NOMAD_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}
Мы оказали вам честь, выслушав ваш вздор, и вы не сказали ничего стоящего потраченного на вас времени. Болтовня окончена.
{DRT_NOMAD_THREAT}
Мы уберем мечи, если вы предложите нам золото. Но дорого ли стоит ваша жизнь?
{DRT_NOMAD_TRADE}
Торговля между нашими народами сделает каждого из нас богатым.
