¬ Autogenerated comment - DON'T DELETE
{ESPIONAGE_IN_CARTHAGE_TITLE}	迦太基出现间谍
{A_NEW_RELIGION_TITLE}	新宗教出现
{ERUPTION_AT_ETNA_TITLE}	埃特纳火山爆发
{PLAGUE_IN_MACEDONIA_TITLE}	马其顿发生瘟疫
{STOIC_PHILOSOPHY_TITLE}	斯多葛哲学
{HAND_PUMP_INVENTED_TITLE}	发明手动水泵
{LIBRARIAN_AT_ALEXANDRIA_TITLE}	亚历山大图书馆新馆长
{GREAT_LIBRARY_COMPLETED_TITLE}	亚历山大图书馆落成
{THROUGH_A_GLASS_CLEARLY_TITLE}	无色玻璃出现
{ARCHIMEDES_SCREW_TITLE}	发明阿基米德式螺旋抽水机
{GREEK_LOGIC_TITLE}	希腊逻辑学出现
{STAR_CATALOGUE_TITLE}	星图完成
{PLAGUE_IN_ALEXANDRIA_TITLE}	亚历山大发生瘟疫
{RITES_OF_BACCHUS_BANNED_TITLE}	酒神节遭封禁
{EARTHQUAKE_IN_PONTUS_TITLE}	本都发生地震
{CONCRETE_INVENTED_TITLE}	发明混凝土
{ERUPTION_AT_VESUVIUS_TITLE}	维苏威火山爆发
{PHILOSOPHY_IS_FOPPISH_TITLE}	哲学是花花公子的玩意！
{ASTRONOMY_ADVANCES_TITLE}	天文学取得发展
{LEX_AEBUTIA_TITLE}	《阿布兹法》颁布
{ROMAN_STOICISM_TITLE}	罗马斯多葛主义
{LEX_PAPIRA_TITLE}	《不记名投票立法法》颁布
{PLAGUE_IN_ITALY_TITLE}	意大利发生瘟疫
{VESTAL_VIRGIN_STRUCK_DOWN_TITLE}	维斯塔贞女被处死
{A_NEW_MAN_GAIUS_MARIUS_TITLE}	新官上任：盖乌斯·马略
{DE_RERUM_NATURA_TITLE}	《物性论》出版
{PLAGUE_IN_ASIA_MINOR_TITLE}	小亚细亚发生瘟疫
{LEX_POMPEIA_TITLE}	《庞培法》颁布
{DE_MATERIA_MEDICA_TITLE}	《药物志》出版
{JULIAN_CALENDAR_TITLE}	儒略历
{EARTHQUAKE_IN_IBERIA_TITLE}	伊比利亚发生地震
{THE_AENEID_TITLE}	《埃涅阿斯记》完成
{LEX_ADULTERIIS_COERCENDIS_TITLE}	《惩治通奸法》颁布
{TROUBLE_IN_JUDEA_TITLE}	犹太杀婴惨案
{LEX_FUFIA_CANINIA_TITLE}	《解放奴隶法》颁布
{ESPIONAGE_IN_CARTHAGE_BODY}	罗马人否认向迦太基派出间谍的指控，称并未试图窃取对方珍贵的紫色染料技术机密。但他们指出，迦太基人拒绝与世界分享自己的发现，定会招致间谍活动的发生。迦太基人逮捕了两个卑劣之徒，稍稍动刑就全盘招供了自己的罪行。作为惩罚，两人都被钉死。
{A_NEW_RELIGION_BODY}	阿育王向希腊诸国派出传教团，称自己学习了“佛”的教诲，获得了“开悟”。传教团此番前来，就是要传播这种极乐般若，普渡依旧生活在无知中的众生。许多希腊人挠破了头，也不知道这是什么意思……
{ERUPTION_AT_ETNA_BODY}	神祇伏尔甘让埃特纳火山发生爆发，摧毁了希腊市镇纳克索斯！成千上万的人在滚烫的岩浆中丧生。
{PLAGUE_IN_MACEDONIA_BODY}	马其顿发生了一场可怕的大瘟疫，有向南传入希腊的危险。大约能肯定，这场瘟疫就是凯尔特人和其他蛮族造成的。
{STOIC_PHILOSOPHY_BODY}	希俄斯的阿里斯顿开始宣扬斯多葛式的生活方式。这一哲学学派经常在雅典阿格拉市集的长廊（stoa poikilê）上聚众讲学，继而得名“斯多葛”（Stoic），意为“在门廊”。就在希腊的“门廊”上，斯多葛学派首次提出并确立了自己的理念：嫉妒、激情等感情是缺乏理智的判断而造成的。达到德智完美的人不会有这些情绪。
{HAND_PUMP_INVENTED_BODY}	阿基米德发明了世界上首个水泵，能轻松便捷地将水送至高处，供有需要的地方使用。
{LIBRARIAN_AT_ALEXANDRIA_BODY}	埃拉托斯特尼被任命为亚历山大图书馆馆长。埃拉托斯特尼是一位颇有天赋的历史学家和地理学家。他建树颇多，曾非常精确地计算出了地球周长，率先设计出了经纬度系统，让未来的全球定位成为可能。
{GREAT_LIBRARY_COMPLETED_BODY}	亚历山大图书馆终于落成了，其藏书量最终高达 800,000 本。这里堪称世界上最伟大的学识中心，不仅收藏了柏拉图、荷马、苏格拉底和亚里士多德的著作，更有巴比伦尼亚、犹太和埃及顶尖学者的作品。
{THROUGH_A_GLASS_CLEARLY_BODY}	埃及人掌握彩色玻璃制作技术已有多年，但现在，迦太基人发明并完善了无色玻璃的制作技术！全新的透明酒杯成了全世界追捧的对象，是品味和眼光的象征。
{ARCHIMEDES_SCREW_BODY}	阿基米德发明了一种巧妙的抽水机。抽水机管道内部装有螺旋结构，能将水从低处送往高处。这种抽水机可用来抽干矿场的水，也可以进行高效的农地灌溉。
{GREEK_LOGIC_BODY}	柏拉图和亚里士多德的理论得以融合，诞生了一种新的思辨体系，名叫“逻辑”，是对推论和证明原则的哲学研究。逻辑是理智思维的工具。借助逻辑，哲学家在讨论和检验观点时，能做到前所未有的严谨周密。
{STAR_CATALOGUE_BODY}	埃拉托斯特尼完成了自己的星图，其中编排了 675 颗恒星。他还使用精妙的阴影测量法，（颇为准确地）计算出了地球的直径。
{PLAGUE_IN_ALEXANDRIA_BODY}	赛特的诅咒降临在亚历山大城头上，瘟疫中横尸遍野。显然，托勒密王朝带来的希腊诸神没能护佑埃及人免遭瘟疫之灾。所以埃及人又回头向旧神祷告，希望埃及女神伊西斯能做到希腊诸神没做到的事！
{RITES_OF_BACCHUS_BANNED_BODY}	罗马元老院终于认定，酒神节的纵酒狂欢已超出了可以容忍的限度。节上的放荡、堕落和淫乱让贵族阶层大为震惊，决定采取行动。从现在起，凡是庆祝酒神节的人都会被剥夺罗马公民身份，遭到流放的惩罚。
{EARTHQUAKE_IN_PONTUS_BODY}	本都发生了大地震，死伤惨重，毫无疑问，这就是波塞冬的怒火。
{CONCRETE_INVENTED_BODY}	艾米利亚柱廊是台伯河附近的一处市场，是最早完全采用混凝土建成的建筑。这种“石浆”材料由碎石、砂浆、火山灰和水混合而成，倒入木制磨具中干燥成形。元老院中的部分人简称，说这种新材料不如大理石安全，打算采取行动，禁止混凝土的使用。与 2000 多年后的常用混凝土配方相比，罗马在某些方面其实更胜一筹。
{ERUPTION_AT_VESUVIUS_BODY}	赫库兰尼姆镇被维苏威火山爆发喷出的火山灰埋葬，而墨西拿镇在巨大的海啸中也遭受了重大损失。这一定是神祇伏尔甘和尼普顿的怒火所致。
{PHILOSOPHY_IS_FOPPISH_BODY}	《法尼乌斯法》通过后，许多希腊哲学家都遭到了罗马的驱逐。所谓“哲学”不过是希腊人衰败堕落的体现，罗马人不应该同流合污、胡思乱想，要有更恰当的、更具男子气概的追求。
{ASTRONOMY_ADVANCES_BODY}	尼西亚的喜帕恰斯计算出了太阳年的时长，绘制了 1080 颗恒星的星图，还发现了分点岁差现象。这些发现的一部分要归功于喜帕恰斯的杰出发明——星盘。航海中也会使用星盘定位。
{LEX_AEBUTIA_BODY}	罗马一直采用专案专办、口头诉讼的做法，没有统一的标准。《阿布兹法》正式将常见执法判案做法组织成了一致、有条理的系统。
{ROMAN_STOICISM_BODY}	杰出的希腊斯多葛主义学者帕奈提乌到访罗马，给罗马的精英阶层留下了深刻的印象。斯多葛主义与罗马注重自然的正统生活理念不谋而合，得到了广泛的采纳。
{LEX_PAPIRA_BODY}	为解决贪腐和徇私舞弊的问题，该部新法规定，所有立法需通过不记名投票的方式表决，预防出现选票作弊的丑闻。
{PLAGUE_IN_ITALY_BODY}	邪恶的蛮族又一次带来了瘟疫，祸及全意大利成千上万的人。罗马元老院已下达指令，所有城市封闭 40 天，并持续燃烧篝火，净化空气，同时在各神庙中定时进行祭祀，以对抗瘟疫。
{VESTAL_VIRGIN_STRUCK_DOWN_BODY}	罗马一位骑士的小女儿不幸被雷电击中身亡。这一祸事让平民百姓的心中充满了恐惧和迷信。司法审核后，人们认定三位维斯塔贞女不纯洁，才招致诸神降下雷电惩罚。她们被判有罪，处以极刑。《西比拉神谕》还建议活埋希腊人和高卢人夫妻，以平息诸神的怒火。目前看来，这些做法似乎已经奏效。
{A_NEW_MAN_GAIUS_MARIUS_BODY}	盖乌斯·马略颁布了一系列律法，对罗马军队进行了改革，让平民阶层也能征召入伍。作为多年服役的回报，每位士兵都能获得一块土地，算是一种退役补贴。马略的改革在罗马人民大会中得以通过，但没有获得元老院点头。从长远来看，这种亲民、平民化的举措肯定对马略没有好处！\n\n可招募的军队类型反应出了改革后的新正规军结构。查看招募卷轴了解详情。
{DE_RERUM_NATURA_BODY}	提图斯·卢克莱修·卡鲁斯一直被认为是诗人、哲学家，而其巨著《物性论》（De Rerum Natura）的出版，展现出了他对个伊壁鸠鲁学识的精通。卢克莱修提出，物质是由叫“原子”的微小颗粒组成的。
{PLAGUE_IN_ASIA_MINOR_BODY}	一场瘟疫横扫了小亚细亚的众多市镇，造成许多人死亡。警觉的希腊人、意大利人和埃及人已经封锁了自己的城市和港口，禁止任何来自疫区的人进入。
{LEX_POMPEIA_BODY}	新的《庞培法》赋予特定外国人权利，允许他们与罗马公民通婚，也可与罗马公民开展贸易往来。他们甚至有机会获得罗马公民身份！
{DE_MATERIA_MEDICA_BODY}	西里西亚的佩达努思·迪奥斯科里德斯出版了自己的伟大著作《药物志》，其中分类记载了他所知的所有药材植物、有毒植物及其解毒方法。直到今天，《药物志》依旧是一本重要的医学著作。
{JULIAN_CALENDAR_BODY}	旧的历法在季节推算上已不准确，无法继续使用。在多番考量、反复思虑后，罗马批准采用了新的历法。新历每年回归，准确记录年份，每四年设置一闰年，多加一日，巧妙地与阳历和阴历保持和谐一致。
{EARTHQUAKE_IN_IBERIA_BODY}	伊比利亚的城市萨贡托发生了大地震，毫无疑问，这是海神尼普顿的惩罚。地震中死伤者众，许多神庙发生了倒塌。
{THE_AENEID_BODY}	诗人维吉尔完成了史诗《埃涅阿斯记》，仿古诗人荷马的风格，重述了罗马的历史。这是一本天才著作，既有诗歌之美，又有历史准确性，深受罗马人青睐。
{LEX_ADULTERIIS_COERCENDIS_BODY}	罗马元老院通过了一项新的律法，规定婚姻不忠是一种犯罪。新法颁布后，犯通奸罪的人可被判死刑，有的情况下，通奸二人还可能被流放出罗马。
{TROUBLE_IN_JUDEA_BODY}	三位东方贤士来访，朝拜耶稣圣婴后，罗马行省犹太的代理统治者大希律王忧心忡忡，辗转难眠。最终，他做出了疯狂的决定，下令将自己行省中的所有新生婴儿全部屠杀。
{LEX_FUFIA_CANINIA_BODY}	为解决死去奴隶主通过遗嘱解放奴隶的问题，罗马元老院颁布了《解放奴隶法》。该法对通过遗嘱解放的奴隶数量加以了限制，不允许再进行大批量的奴隶解放。
{NEW_TESTAMENT_FORMULATED_TITLE}	《新约》正典修成
{THE_SASSANID_MARTYRDOM_TITLE}	萨珊教难
{THE_MARTYRDOM_OF_SAINT_EUSEBIUS_TITLE}	圣欧瑟伯殉教
{FIRST_COUNCIL_OF_CONSTANTINOPLE_TITLE}	第一次君士坦丁堡公会议
{THE_SERAPEUM_DESTROYED_TITLE}	塞拉潘神殿被毁
{FINAL_OLYMPIC_GAMES_HELD_TITLE}	最后的奥林匹克运动会举行
{COUNCIL_OF_CARTHAGE_TITLE}	迦太基会议
{THE_NOTITIA_DIGNITARUM_TITLE}	《百官志》完成
{THE_VULGATE_TITLE}	《圣经武加大译本》完成
{HERETICAL_BRITISH_MONK_DISAPPPEARS_TITLE}	不列颠异端修道士失踪
{PATRICK_INTRODUCES_CHRISTIANITY_TO_IRELAND_TITLE}	圣帕特里克将基督教传向爱尔兰
{COUNCIL_OF_EPHESUS_TITLE}	爱菲索斯会议
{LEGAL_CODE_REVISED_TITLE}	修订的法律法规
{COUNCIL_OF_CHALCEDON_TITLE}	迦克墩会议
{PAPAL_PRIMACY_TITLE}	“教皇至上”教义颁布
{THE_SLAVS_EMERGE_TITLE}	斯拉夫崛起
{PAGAN_PHILOSOPHER_MURDERED_TITLE}	异教哲学家遭谋杀
{NEW_TESTAMENT_FORMULATED_BODY}	阿塔纳修完成了《新约》的校勘，列出了 27 卷册的《新约》正典。（未收录的典籍后被称为“旁经”）。有流言称，正典中收录哪些经卷，主要是从教会领袖的政治利益出发的，与真正的教义并无太大关系。
{THE_SASSANID_MARTYRDOM_BODY}	为了将基督教从亚美尼亚的土地上赶走，萨珊王朝的统治者迫害、屠杀了大量基督徒，其中包括波斯的圣约瑟夫和 80 岁高龄的耐塔主教。人们普遍认为，萨珊统治者之所以实施这种暴行，目的是为了挑衅罗马帝国，羞辱罗马帝国无力干预。教难中的基督徒惨遭酷刑折磨，后被生生打死。
{THE_MARTYRDOM_OF_SAINT_EUSEBIUS_BODY}	叙利亚萨姆萨特的主教欧瑟伯在一次教堂仪式中，被投出的屋瓦砸中，光荣殉教。公元 361 年，欧瑟伯违抗阿里亚康斯坦丁王的命令，拒绝交出安条克会议的记录，即便面对被砍手的威胁也没有屈服。他钢铁般的决心和意志打动了康斯坦丁王，最终被释放，毫发未伤。
{FIRST_COUNCIL_OF_CONSTANTINOPLE_BODY}	基督教会于君士坦丁堡举行会议，标志着阿里乌教派被彻底驱逐。阿里乌教派属于基督教流派，由公元三世纪神论者阿里乌领导。公元 326 年，阿里乌的所有著作都被销毁，信奉阿里乌教派成为了一种犯罪。阿里乌的教义反三位一体，看重耶稣基督的人性，称基督非人非神，而是神与人之间的媒介。他的主张受到很多人的欢迎，其中就包括哥特人。但是现在，阿里乌教派被斥为异端邪说，受到了全面的打压。
{THE_SERAPEUM_DESTROYED_BODY}	为了消除异教在亚历山大的影响，亚历山大主教将各异教神庙中的宝物掳掠一空，摆在自己的教堂中炫耀。这些异教神庙中最华美的，当属供奉圣公牛的塞拉潘神殿。在后来的冲突中，一众异教徒建造了防御工事，保护塞拉潘神殿不受拆毁。主教承诺不伤害他们的安全，也不会破坏神殿，但未遵守后者，默许一群基督教暴民冲进神殿打砸抢掠，将这座优美的建筑夷为了平地。
{FINAL_OLYMPIC_GAMES_HELD_BODY}	每四年一届的奥林匹克运动会已有至少一千年的历史。但现在，皇帝宣布奥林匹克运动会为异端节日，今后禁止举办。
{COUNCIL_OF_CARTHAGE_BODY}	教会会议在迦太基市举行，增加了基督教会的教义，扩大了教会的影响力。在谨慎讨论后，会议做出如下决定：第一，为亡者祷告可帮助他们进入天国；第二，亡魂可在炼狱中接受一定时间的折磨和惩罚，弥补自己生前犯下的恶行，为某些罪孽赎罪。
{THE_NOTITIA_DIGNITARUM_BODY}	各位王公显贵、他们担任的政府职务、以及军队的职位和组成安排，统统囊括在了宏篇巨著《百官志》当中。东西罗马帝国的所有政府职位、其权限和职责都可在其中找到。
{THE_VULGATE_BODY}	圣经学者哲罗姆已将《旧约》和《新约》从希伯来语和阿拉米语翻译成了拉丁语。《圣经武加大译本》也称“Versio Vulgata”，又名《拉丁通俗译本》，很快成为了天主教会、乃至全世界通用的圣经版本。遗憾的是，由于哲罗姆编译速度较快，导致在某些细节上出现错译、漏译等现象，导致了后来的各种错读和误解。
{HERETICAL_BRITISH_MONK_DISAPPPEARS_BODY}	罗马-不列颠修道士和神学家伯拉纠可能因为他的异端教义而被谋杀。他错误地反对奥古斯丁的教义，提出了关于生活和罪孽的看法，与异端的斯多葛主义思想有很多共同点。他也曾成功地避免了一次对异端的谴责，但奥古斯丁和哲罗姆的共同权威导致他在迦太基议会上被逐出教会。被逐出教会后不久，伯拉纠就消失了。有人怀疑他被谋杀了。
{PATRICK_INTRODUCES_CHRISTIANITY_TO_IRELAND_BODY}	帕特里克（也称“帕特里修斯”）携基督福音返回了爱尔兰。他的真名是麦温·苏卡特（Maewyn Succat），自小为奴，16 岁时出逃，改名为“帕特里修斯”，辗转在欧洲大陆的多个修道院中避难、学习。他在梦中收到神的指示，故回到了爱尔兰。
{COUNCIL_OF_EPHESUS_BODY}	教会会议在爱菲索斯召开，将基督教学者聂斯脱里的教义斥为异端，称其与教会的真正信仰相抵触。聂斯脱里争辩说（或许声音抬得有些太高），基督的神性和人性是完全分开的。
{LEGAL_CODE_REVISED_BODY}	经过有序的整理，近一千年来的所有律法、规则和法令现已被编为了法典，让整个罗马法系统有了坚实、可查的基础。法典按照时间顺序记录了已被取代的旧法，让东西两个罗马帝国都能更准确、更合理地进行律法诠释，让整个罗马世界都有一种更高的统一归属感。
{COUNCIL_OF_CHALCEDON_BODY}	基督教大公会议在迦克墩召开。在经过多番讨论、考虑多种论点后，会议通过投票，界定了“基督的神人二性”。教会有关基督其人其事的信条就此确立。会议还决定提升君士坦丁堡牧首的地位，命其管辖本都、亚细亚和色雷斯地区。
{PAPAL_PRIMACY_BODY}	罗马宗教领袖教皇颁布了一条新的教义，让教皇拥有对基督教会的无限权威。他宣称，教皇权利虽由凡人指掌，但是上帝直接赋予的，神圣不可侵犯。许多不属于教皇御前的人表示，他们对这一教义的颁布颇为担忧。
{THE_SLAVS_EMERGE_BODY}	遥远的北方，一个新的派系崛起了。斯拉夫人是部落民族，后形成了统一的派系，获得了新的力量，现正向南部迁徙。几乎可以肯定，他们会在欧洲更和煦温暖的土地上寻找容易得手的猎物……哦，对了，届时恰巧居住在那里的人也会被驱逐、取代……
{PAGAN_PHILOSOPHER_MURDERED_BODY}	亚历山大的希帕提娅是一位柏拉图派哲学家、数学家和天文学家，因聪慧过人而招致妒忌，又身为女性，被斥为异端，惨遭谋杀。有流言称，希帕提娅涉足宗教纠纷，说她在亚历山大政府和教会间作梗，导致双方矛盾不断，无法言和，因此被一群狂热的修道士活活打死。凶手还用陶器碎片将她的尸体肢解，并扔进火中焚烧。希帕提娅的惨死，标志着宗教在态度和容忍程度方面发生了彻底的转变。
