¬ Autogenerated comment - DON'T DELETE
{Teutoburg00}	公元 9 年。
{Teutoburg01}	这里是罗马帝国领土外的日耳曼尼亚。
{Teutoburg02}	这是昆克蒂利乌斯·瓦卢斯的军队，奉奥古斯都之命北上镇压日耳曼人。
{Teutoburg03}	罗马军团信任当地酋长阿米尼乌斯，在后者的指引下，正返回冬营。但在前线上，生活有时变幻莫测、残忍无情，甚至是非常短暂的。
{Teutoburg04}	阿米尼乌斯正将罗马军队引入险境。幽暗的丛林中藏着一支凶猛的日耳曼部队，他们磨刀霍霍，迫不及待地想一溅罗马之血。
{Teutoburg05}	危险逐渐显现，瓦卢斯见势不妙，向纵队前端疾奔而去。
{Teutoburg06}	他必须在日落前带自己的人马返回堡垒。一旦夜幕降临，便是日耳曼军为刀俎、罗马军为鱼肉了。
{Teutoburg07}	这是瓦卢斯证明自己可担当重任的机会。证明自己不仅是一位高贵的罗马人，更是高贵的罗马将领。
{Teutoburg08}	否则，太阳落山时，他只能做高贵的罗马尸体了。到那时，谁也别想活着回家。
{Teutoburg09}	营地已经进入视野范围。
{Teutoburg10}	罗马人再最后推一把，应该就能全身而返了。但如果没有足够的幸存者，这将是罗马黑暗的一天——蛮族将会获得巨大的胜利！
{Trebia01}	公元前 218 年，特雷比亚河。
{Trebia02}	恪守对亡父的誓言……
{Trebia03}	……强大迦太基的将军——年轻的汉尼拔·巴卡，踏上了摧毁罗马的征程。
{Trebia04}	在跨越严寒阿尔卑斯山脉的途中，汉尼拔的军队损失惨重。他集结起幸存者，准备对抗罗马的强大力量。
{Trebia05}	他的部队根本不是罗马军团的对手。汉尼拔必须出奇制胜，才有望击败敌人。
{Trebia06}	他令自己最精锐的骑兵埋伏在森林中。
{Trebia07}	然后，汉尼拔派努米底亚雇佣骑兵渡河，引诱罗马军队走入陷阱。
{Trebia08}	罗马军队果然中计，涉过冰冷的特雷比亚河水追赶努米底亚军队。
{Trebia09}	舞台已经搭建好，只等汉尼拔发动伏击。
{Trebia10}	时机至关重要。
{Trebia11}	如果汉尼拔的骑兵过早发动冲锋，就会陷入孤立作战的境地，被罗马步兵消灭。
{Trebia12}	如果冲锋太晚，罗马军队的推进又会令迦太基前方阵线变形。
{Trebia13}	汉尼拔深知，他必须善用战象，令敌人心生恐惧。
{Trebia14}	如果不能利用好战象和骑兵这两支关键部队，汉尼拔就会在与罗马的战斗中一败涂地。
{Pharsalus00}	公元前 48 年，尤利乌斯·凯撒与庞培之间长久的恩怨纠葛终于要走到尽头了。罗马的最高统治者只能有一个。旧时的罗马共和国即将倾覆，取而代之的是一手遮天的强人统治。
{Pharsalus01}	转折点就是法萨卢斯战役。
{Pharsalus02}	同年中早些时候，凯撒和庞培曾在希腊的都拉索有一战。都拉索战役中，庞培取得了胜利，凯撒撤退。
{Pharsalus03}	但庞培并被返回罗马，游说元老院的支持，而是决定追杀凯撒，想将凯撒彻底消灭。如果坐视凯撒逍遥法外，不知他又会干出什么名堂来？
{Pharsalus04}	这将是殊死的一战。
{Pharsalus05}	而凯撒这方也想一了百了。他军队的补给和援军都又不足。如果庞培想开战，那就来吧！
{Pharsalus06}	在两个月进进退退的行军之后，双方终于碰头。庞培将阵地选在了法萨卢斯镇附近的一座小山处。
{Pharsalus07}	凯撒下令向前推进战线。
{Pharsalus08}	如人常说的那样，余下的，便是历史了……
{Spartacus01}	维苏威火山。公元前 72 年。
{Spartacus02}	这是斯巴达克斯的军队。正是这支军队，让全意大利闻风丧胆。
{Spartacus03}	成千上万的奴隶逃离了罗马奴隶主的控制，爬上维苏威火山，加入了角斗士斯巴达克斯领导的军队。
{Spartacus04}	斯巴达克斯已经击垮了两支罗马军团。
{Spartacus05}	这让富有的罗马元老们陷入了恐慌。罗马最具野心的人马库斯·李锡尼·克拉苏，现在被授予了统率权力。他的任务是消灭斯巴达克斯和其所有追随者。
{Spartacus06}	格涅乌斯·庞培从西班牙返回，他手下的 8 个军团再行军两日即可到达维苏威火山。
{Spartacus07}	斯巴达克斯明白，他必须在庞培抵达前击败克拉苏。
{Spartacus08}	克拉苏在维苏威火山山脚安营扎寨。他的军团已做好准备。
{Spartacus09}	斯巴达克斯知道，如果正面发动战斗，他手下由奴隶组成的军队很可能会失败。他计划带领最精锐的战士偷偷潜入克拉苏营帐，将其暗杀。
{Spartacus10}	如果克拉苏死亡，斯巴达克斯和其部队就会趁乱撤离。起义斗争会继续！逃离罗马、获得自由，仍旧是可能的！
{Carrhae01}	卡莱，公元前 55 年。
{Carrhae02}	马库斯·李锡尼·克拉苏的军队深入帕提亚。
{Carrhae03}	而克拉苏本人则在东方追名逐利。要夺取罗马的至高权力，他既需要军力，也需要财富。
{Carrhae04}	数周来，他对帕提亚军队穷追猛打，被后者引向其领土的深处。
{Carrhae05}	现在，罗马人认为帕提亚人不敢迎战，罗马骑兵跑在主纵队前面太远，
{Carrhae06}	直接走进了帕提亚人设下的陷阱中。
{Carrhae07}	铁甲重骑兵包围过来——
{Carrhae08}	轻而易举地歼灭了寡不敌众的罗马骑兵。
{Carrhae09}	现在，帕提亚的弓骑兵可以自由骚扰罗马步兵了。
{Carrhae10}	克拉苏命令自己的军团组成“龟甲阵”，抵御远程进攻。
{Carrhae11}	这样的阵型容易遭到近战伤害，
{Carrhae12}	而铁甲重骑兵正在飞奔赶来。
{Carrhae13}	只有剩下为数不多的罗马骑兵有机会击溃帕提亚弓骑兵！
{Cynocephalae01}	色萨利，希腊北部。
{Cynocephalae02}	这是提图斯·弗拉米宁的军队，驻扎在库诺斯克法莱山头的一侧。
{Cynocephalae03}	破晓时分，弗拉米宁派出一队侦察兵登上山丘探查地形。
{Cynocephalae04}	之前，弗拉米宁的军队曾在南部的斐赖遭遇马其顿腓力五世的军队，两军发生了骑兵遭遇战，腓力的骑兵被弗拉米宁击退。
{Cynocephalae05}	到现在已经过去了两天，弗拉米宁怀疑，敌人就在附近。
{Cynocephalae06}	事实证明，他的怀疑一点没错！
{Cynocephalae07}	腓力五世沿山脊排开自己的长枪方阵。
{Cynocephalae08}	正面进攻难以击败长枪方阵，在长枪方阵占据更高地势时，难度就更大了——这将是一场艰巨的战斗。
{Cynocephalae09}	但是，腓力的左翼尚未完全安排好。如果能对左翼发动决定性的一击，就有机会掌握战场的主动性。
{Cynocephalae10}	准备战斗吧！破釜沉舟，不胜不归！愿战鹰的力量赐福！
{Mancetter00}	寒冬。公元 60 年。
{Mancetter01}	这是罗马帝国的北方新行省不列颠尼亚。在这片古怪的土地上，充斥着不知感恩的好斗原住民，和黑暗的魔法。
{Mancetter02}	罗马的律法现在终于在这里得以执行。
{Mancetter03}	罗马总督苏埃托尼乌斯·保利努斯正在离西海岸不远的摩拉岛上，忙着镇压这里的罪恶邪教——德鲁伊教。这是一份脏活，但总得有人做。
{Mancetter04}	与此同时，爱西尼部落的女王布狄卡目睹了自己丈夫去世。之后，罗马人夺取了她的土地，糟蹋了她的女儿们，又将她鞭打到濒死。
{Mancetter05}	罗马律法的执行是为了罗马人利益，对当地原住民则是不管不顾。
{Mancetter06}	但这位土著女王有着自己的想法。
{Mancetter07}	布狄卡女王想要报仇雪恨。她要罗马人的血染红所有的河流。
{Mancetter08}	爱西尼和特里诺文特部落发动了起义，
{Mancetter09}	屠戮并烧毁了三处罗马城镇。
{Mancetter10}	事已至此，没有回头路可走了。
{Mancetter11}	保利努斯南下对抗起义军，两军在小城镇曼切特的罗马道路——惠特灵大道相遇。
{Mancetter12}	这将是一场毫不留情的残酷战斗。
{Mancetter13}	布狄卡恨罗马人入骨，与罗马人不共戴天。
{Mancetter14}	而罗马人对待叛军绝不手软，必置之于死地。
{Mancetter15}	曼切特一役，将决定不列颠尼亚的未来：是继续服从罗马统治，还是回归自己的传统……
{Telamon01}	公元前 225 年，血腥的第一次布匿战争终于结束了。
{Telamon02}	罗马人取得了胜利，欢呼雀跃。
{Telamon03}	现在，罗马可以畅通无阻地利用自己的力量和影响力了。
{Telamon04}	任何反抗的苗头，一看到罗马的军队，就会丧胆溃逃。
{Telamon05}	但是，和平向来都是暂时的。
{Telamon06}	高卢部落和来自山外高卢的雇佣兵穿过无人把守的亚平宁山脉之路，进入了伊特鲁利亚。
{Telamon07}	为了应对这次入侵，罗马从意大利中部和南部调遣了大批资源和人力。
{Telamon08}	一支强大的防御力量已快速行动起来。
{Telamon09}	他们以机动性战胜高卢军队，迫使这群蛮族向托斯卡纳海岸撤去。
{Telamon10}	同时，第二支罗马军队已抵达比萨。高卢军队的撤退路线已被切断。
{Telamon11}	他们被团团包围，困在其中。
{Telamon12}	高卢人受到两面夹击，要想继续以自由人的身份生存下去，就必须奋起反抗。
{Telamon13}	他们唯一存活的希望，是快速击败面前的罗马军队，
{Telamon14}	然后掉头对付从后方袭来的敌人，
{Telamon15}	否则必遭战败之厄运。
{Telamon16}	罗马人多次与高卢人交手，已久经沙场。这一次，他们不会任凭高卢人逃脱的……
{Raphia01}	自亚历山大大帝死后已过去了一个多世纪。
{Raphia02}	他一度辉煌的帝国土崩瓦解，分成了众多相互割据混战的继承国。
{Raphia03}	在埃及，希腊人托勒密四世登上了法老的宝座。
{Raphia04}	托勒密四世并非一个受人爱戴、尊敬的君王。
{Raphia05}	他手下的将领和总督纷纷叛逃到宿敌塞琉古帝国的帐下。
{Raphia06}	而塞琉古的国王安条克三世，则计划夺回不久前被托勒密夺取的科罗叙利亚边境领土。
{Raphia07}	埃及的力量在臣子的叛逃中逐渐削弱，安条克下令军队向拉菲亚镇进军，为冲突做好准备。
{Raphia08}	战争的阴云正在聚集。
{Raphia09}	现在是公元前 217 年的春天，双方的对峙几近高潮。
{Raphia10}	外交已将交战拖延得足够久了。
{Raphia11}	托勒密的战车和弓箭手已做好准备，随时可向塞琉古部队发动死亡风暴。
{Raphia12}	而安条克则希望自己强大的长枪方阵和迅捷的骑兵能给埃及人血的教训。
{Raphia13}	安条克虽然是一位经验丰富的领袖，但在骑兵冲锋的刺激下头脑发热，持续追赶敌人，不慎脱离了部队主力。
{Raphia14}	这位塞琉古国王被敌人包围，情况万分危急！
{Raphia15}	此刻，战斗胜负难决。
{Raphia16}	安条克必须重新集结，否则埃及人就会取得胜利！
{Lake_Trasimene01}	罗马并非唯一在地中海海岸崛起的势力。
{Lake_Trasimene02}	另一个民族——迦太基也有着自己的帝国野心。即便在罗马控制了亚平宁半岛的情况下，迦太基帝国仍旧在西班牙不断发展、壮大。
{Lake_Trasimene03}	两股力量间的冲突迟早会发生，无可避免。毕竟双方都觊觎着同一片土地、同一笔财富！
{Lake_Trasimene04}	罗马派出盖乌斯·弗拉米尼乌斯北上，应对迦太基问题。
{Lake_Trasimene05}	罗马要面对的问题的确不可小觑：迦太基最伟大的将军汉尼拔·巴卡正逐渐逼近。
{Lake_Trasimene06}	在自己的父亲濒死时，汉尼拔曾起誓，终生与罗马势不两立。
{Lake_Trasimene07}	公元前 218 年。
{Lake_Trasimene08}	在特雷比亚河一役中，汉尼拔信守自己的誓言，大败罗马军队。那一次胜利后，罗马被迫回归守势。
{Lake_Trasimene09}	现在，汉尼拔的军队抵达特拉西梅诺湖，他准备在这里引诱另一支罗马军队走入埋伏，给予残酷无情的打击。他完全有理由希望罗马人中计，被消灭干净！
{Lake_Trasimene10}	罗马军队迅速行动，要应对汉尼拔军队明显的威胁。
{Lake_Trasimene11}	弗拉米尼乌斯未能预见到危险，下令自己的先头部队发动进攻。
{Lake_Trasimene12}	汉尼拔果断激活了设下的陷阱！他下令自己待命的手下进攻毫无戒备的罗马部队。
{Lake_Trasimene13}	迦太基一方意欲痛击罗马部队侧翼，将后者驱赶进特拉西梅诺湖冰冷刺骨的湖水中。
{Lake_Trasimene14}	只有勇气和罗马军纪能拯救罗马部队——
{Lake_Trasimene15}	罗马军团必须回身迎战冲杀而来的迦太基部队，同时保护自己不被包围！
{Syracuse00}	在过去的许多个世纪里，城邦叙拉古一直是西西里岛上的一个希腊殖民地。
{Syracuse01}	叙拉古具有天然地理优势，易守难攻，有建有高耸坚实的城墙，抵御入侵者的袭击。
{Syracuse02}	这里一直是兵家必争之地，但最终成功取得了独立，在地中海西部确立了自己的霸权。
{Syracuse03}	在接下来的几百年中，迦太基势力扩张，再度将触角伸进了西西里，而叙拉古为了抵御迦太基的影响，与希腊和罗马结成了同盟。
{Syracuse04}	公元前 215 年，叙拉古国王希罗驾崩，叙拉古与罗马的联盟戛然而止。
{Syracuse05}	叙拉古宣布成立共和国，很明显，叙拉古的执政党派现投向了迦太基一方。
{Syracuse06}	与通常一样，罗马进行了军事性的回应，派出克劳狄·马克卢斯，带领军队结束与叙拉古的对话。
{Syracuse07}	马克卢斯立刻对叙拉古发动了围城。
{Syracuse08}	经过漫长、艰苦的战斗，罗马将军马克卢斯终于借助一次大胆的夜袭，占领了叙拉古的外部工事，取得了战斗优势。
{Syracuse09}	叙拉古传奇的城墙，终于进入了罗马投石器的射程之内。
{Syracuse10}	如果能从叙拉古赶走迦太基人，就能夺走他们的一个重要战略要塞。
{Syracuse11}	罗马也会向迦太基国土逼近一步。
{Syracuse12}	保护自己的城市，赶走罗马侵略者……
{Syracuse13}	攻击这座城市，赶走迦太基蛮夷……
{Zama00}	迦太基与罗马之间的战火已经烧了十五年，双方几乎已精疲力尽。
{Zama01}	对于迦太基一方，第二次布匿战争进展不利。
{Zama02}	而罗马军团的资源也即将耗尽。
{Zama03}	迦太基大将汉尼拔·巴卡虽然取得了一系列辉煌的胜利，但始终未能打破罗马对意大利的控制。
{Zama04}	罗马一方在付出了惨痛代价后，懂得了如何运用恰当的战术，在战场上击败汉尼拔和迦太基军队。
{Zama05}	公元前 204 年，普布利乌斯·科尔内利乌斯·西庇阿（人称“大西庇阿”）率罗马大军抵达北非。
{Zama06}	大西庇阿是一位杰出的将领，他对罗马军队的改革为自己立下了伟名。
{Zama07}	大西庇阿现在进入了汉尼拔的故土，恐将从核心腹地摧毁整个迦太基帝国。
{Zama08}	然而，迦太基急召汉尼拔携老兵从意大利返回祖国，觉得自己再次占据了主动权。
{Zama09}	任何和平的希望现在都已泯灭，汉尼拔与大西庇阿集结各自的军队，准备开战。
{Zama10}	双方在札马平原上形成对峙。
{Zama11}	战线已经拉开。
{Zama12}	这一边，是大西庇阿和他训练极为精良的军队。
{Zama13}	那一边，是大将汉尼拔和他可畏的战象部队。
{Zama14}	失去了努米底亚盟友的传奇迦太基骑兵，是否能抵抗住罗马的强大力量？
{Magnesia00}	为了重夺小亚细亚，塞琉古国王安条克二世可谓使出了浑身解数。
{Magnesia01}	罗马在地中海世界的这一地区没有直接的利益，但他们的盟友就不同了。
{Magnesia02}	任何其他强大势力都可能对罗马的安全造成威胁，因此，罗马开始出手干预塞琉古帝国的活动。
{Magnesia03}	战争的爆发只是时间早晚的问题。
{Magnesia04}	双方都不想动武，但罗马骄傲自负，塞琉古怀疑罗马的动机，气氛非常紧张，一触即发，剑拔弩张已无可避免。
{Magnesia05}	公元前 190 年，马格尼西亚。
{Magnesia06}	通过外交途径解决问题的日子已过去，现在要动用武力达成同意了。
{Magnesia07}	罗马和塞琉古两相对峙，准备进行一场浴血大战。
{Magnesia08}	安条克三世将自己的方阵分割为多个分队，分队间安排了战象，比纯方阵的战线更灵活。
{Magnesia09}	当然，每个方阵的弱点都在侧翼，而希腊骑兵质量的下降更导致这个问题恶化。
{Magnesia10}	而罗马一方训练有素，军纪极为严明，是一支非常灵活的力量。
{Magnesia11}	在强大的罗马军团面前，塞琉古军队要受到严酷的检验，稍有不慎就会全盘毁灭……
{Arausio01}	公元前 105 年，罗马的干涉即将再次引来战争。
{Arausio02}	这是格涅乌斯·玛利乌斯·马克西姆斯，精良罗马军队的统领，也是罗马的执政官。
{Arausio03}	陪伴左右的是资深执政官昆图斯·塞尔维利乌斯·卡埃皮奥，明面里是“盟友”，其实是权斗的对手。
{Arausio04}	他们北上的目的是对付（其实是消灭）罗马边境外的辛布里和条顿部落，
{Arausio05}	为罗马边境扩张打前站。
{Arausio06}	按军事权力本属于罗马的领土，却被蛮族占领。
{Arausio07}	但辛布里人和条顿人不肯让步。
{Arausio08}	让本属于罗马国库的战利品物归原主。
{Arausio09}	格涅乌斯·玛利乌斯·马克西姆斯和他的军队正在山外高卢。
{Arausio10}	罗马军队步步逼近蛮族，但昆图斯·塞尔维利乌斯·卡埃皮奥为了一己私利，下令自己的部队回撤，
{Arausio11}	导致格涅乌斯·玛利乌斯·马克西姆斯的军队一侧暴露。
{Arausio12}	庞大的蛮族部队正摩拳擦掌，等着碾碎被削弱的罗马力量。
{Arausio13}	罗马军队陷入了麻烦之中。
{Arausio14}	马克西姆斯遭到包围，可能会被蛮族游牧群消灭。
{Arausio15}	他唯一的希望就是继续坚持战斗，等待援军到来。
{Arausio16}	马克西姆斯必须找到一个易守难攻的有利位置，抵挡辛布里人和条顿人的进攻，
{Arausio17}	否则，罗马的荣耀和罗马人的性命都会不保。
{Jugurtha00}	许多个世纪以来，努米底亚一直是迦太基的被庇护国。
{Jugurtha01}	然而，在第二次布匿战争中，努米底亚倒戈，背弃了迦太基，转而投向罗马一边。
{Jugurtha02}	罗马人花了几十年时间扩大自己的影响力，蚕食迦太基的领土，企图将迦太基的人民变成定居于一处的农民。
{Jugurtha03}	逃难的迦太基人被允许在现在的努米底亚土地上落脚。
{Jugurtha04}	但麻烦的种子已经种下了。
{Jugurtha05}	努米迪亚的新国王米西普萨将自己的外甥朱古达指为了王位继承人。
{Jugurtha06}	朱古达被授予了努米底亚军队的统率权，被派去支援罗马人。
{Jugurtha07}	他的军事才能很快给许多人留下了深刻印象。
{Jugurtha08}	米西普萨死后，朱古达攫取了王位，登基后立刻中断了与罗马的联盟。
{Jugurtha09}	事情本该到这里就结束了，但朱古达却被罗马的政治活动激怒，
{Jugurtha10}	于公元前 109 年向从前的盟友——罗马宣战。
{Jugurtha11}	罗马从来不轻视自己受到的威胁，因此派出了罗马最优秀的将领前去应战。
{Jugurtha12}	这位将领违反罗马律法，连续当选执政官职位，掌权多年。
{Jugurtha13}	此人正是大将盖乌斯·马略……
{Chaeronea00}	公元前 86 年。
{Chaeronea01}	这一时期，罗马出现了政治上的动荡，令元老院内部出现分裂。
{Chaeronea02}	本都利用罗马的混乱，崛起成为了不可小觑的帝国。
{Chaeronea03}	而本都帝国中，野心勃勃的米特拉达特斯六世登上了王座。
{Chaeronea04}	他紧紧盯着罗马帝国的土地，迅速调兵遣将，
{Chaeronea05}	率领自己的军队，开始向西进军，穿过小亚细亚，进入罗马的领土。
{Chaeronea06}	卢基乌斯·科尔内利乌斯·苏拉是名将盖乌斯·马略的手下，在非洲开始了自己的军事生涯。
{Chaeronea07}	帮助活捉努米底亚国王朱古达后，他最终跻身元老院，成为了执政官。
{Chaeronea08}	在苏拉眼中，击败米特拉达特斯，一举征服本都，是他作为将军证明自己、功成名就的机会，因此下令自己的军队做好准备。
{Chaeronea09}	他的军团时刻准备着应战。
{Chaeronea10}	战场的那一边是傲慢的本都国王米特拉达特斯，想要碾碎罗马部队。
{Chaeronea11}	米特拉达特斯占据了地势较高的位置，又有人数优势。
{Chaeronea12}	而苏拉的部队中尽是久经沙场的老兵，是罗马训练出的最精锐的力量。
{Chaeronea13}	两个帝国。
{Chaeronea14}	两个统领。
{Chaeronea15}	只有其中一个能笑到最后……
{Gergovia01}	无论从何种标准评判，尤利乌斯·凯撒都是一位成功的罗马统帅和政客。
{Gergovia02}	在一系列出色的战役中，他击败了许多高卢部落，拓展了罗马帝国的领土。
{Gergovia03}	他手下的罗马军团久经沙场，拥有引以为豪的战斗技能和勇气。
{Gergovia04}	但公元前 54 年，凯撒的好运到头了。
{Gergovia05}	阿维尔尼部落的领袖维钦托利发动了起义，反抗罗马人的统治。
{Gergovia06}	凯撒首次因为情况的突然变化而被迫应对，不像之前那样主动出击，亲手塑造自己的命运。
{Gergovia07}	现在，一年过去了，起义军仍然未能被镇压。
{Gergovia08}	高卢军队做好了准备，在日耳哥维亚附近的一座山上观察着罗马军队的一举一动。
{Gergovia09}	因担心遭到伏击，凯撒派出了罗马军团绕到日耳哥维亚的另一边，以防有敌人包围。
{Gergovia10}	但高卢人也同样非常戒备，派出了整支军队监视行进的罗马部队。
{Gergovia11}	这支小型罗马侦察力量离部队主力太远，援军无法赶到，遭到高卢战士的伏击而被歼灭。
{Gergovia12}	得知高卢人离开了他们的驻地，凯撒下令自己的军队向堡垒进发。
{Gergovia13}	听闻凯撒的进攻，高卢人迅速行动，展开反击。
{Gergovia14}	凯撒也认识到了这个新的危险，决定后撤。
{Gergovia15}	但罗马军团似乎并未收到这个指令。
{Gergovia16}	他们向堡垒发动了进攻！
{Gergovia17}	凯撒的手下还未回过神来，就发现自己被愤怒的高卢人团团包围，身陷危险境地。
{Gergovia18}	如果罗马人想拿下这座堡垒，就必须保护好攻城锤。
{Gergovia19}	或许这样才能令战局向对蛮族不利的一面扭转。
{Alexandria00}	凯撒的对手庞培在法萨卢斯战役中一败涂地，为保性命逃往埃及。
{Alexandria01}	他走海路来到了埃及城市亚历山大，寻求埃及统治者托勒密十三世的庇护。
{Alexandria02}	但是，还未等船靠岸，庞培就遇刺身亡了。
{Alexandria03}	不久后，追杀庞培的凯撒也抵达了埃及，很快深陷于埃及的政治斗争与托勒密家族纠纷中。
{Alexandria04}	很明显，托勒密十三世并非家族中唯一觊觎埃及王位的成员。
{Alexandria05}	他的亲姐姐——同时也是他的妻子——克娄巴特拉七世，也想夺得埃及的统治权力，成为至高无上的女王。
{Alexandria06}	为了偷偷与凯撒会面，22 岁的克娄巴特拉藏在卷裹的地毯里，命人将自己抬进了凯撒所居的王宫。
{Alexandria07}	她利用自己迷人的美貌，说服了凯撒支持自己登上王位。
{Alexandria08}	她的计划奏效了，加之最近罗马援军抵达埃及，凯撒打算以克娄巴特拉的名义发动兵变。
{Alexandria09}	凯撒的军队准备在亚历山大城的大街小巷与托勒密十三世的支持者展开血战。
{Alexandria10}	等待失败一方的，只有惨烈的死亡。
{Alexandria11}	而胜者则能控制亚历山大和全埃及。
{Alexandria12}	但是，最大的奖励，则是美若天仙的克娄巴特拉。
{Alexandria13}	只有一个人能凯旋。
{Alexandria14}	只有一个人能将克娄巴特拉拥为自己的王后。
{Alexandria15}	为了罗马的荣光，杀死托勒密十三世，占领亚历山大城……
{Bibracte00}	罗马人到达山外高卢后，立刻参与进了当地凯尔特人的政治活动中。
{Bibracte01}	罗马通过贸易和财富的影响力，逐渐将许多凯尔特部族吸引到了自己麾下。
{Bibracte02}	艾杜伊部落就是其中一员。
{Bibracte03}	为了展现两者紧密的友谊，艾杜伊部落甚至获得了罗马元老院授予的“罗马之友”称号。
{Bibracte04}	既如此，艾杜伊部落在遭遇毗邻好战部落的领土扩张压力时，就自然会向罗马求助。
{Bibracte05}	赫尔维蒂属高卢部落，正逐步迁离山中，在艾杜伊部落的领土上落脚。
{Bibracte06}	罗马元老院一开始拒绝施以援手。
{Bibracte07}	但尤利乌斯·凯撒近期担任了罗马的资深执政官。
{Bibracte08}	他得知艾杜伊部落求助一事时立刻意识到，这是向高卢推进、进一步扩大罗马直接控制范围的机会。
{Bibracte09}	他同意提供援助，抓住这个机会向凯尔特领土上派军，带领部队向北纵深前进。
{Bibracte10}	如果能击败赫尔维蒂部落，那对于凯撒来说，拿下高卢便会如同探囊取物……
{MonsGraupius01}	公元 84 年。
{MonsGraupius02}	不列颠尼亚的远北地区大部分都处于和平状态。
{MonsGraupius03}	但在罗马世界边缘的偏僻山区里，还有一批人依旧在抵抗罗马的统治。
{MonsGraupius04}	不列颠尼亚的罗马总督阿古利可拉携军队北上，要彻底为这片幽暗的山林带去和平。
{MonsGraupius05}	罗马力量将一劳永逸地控制住这片高原，以及那里涂着蓝色身体彩绘的野蛮人。
{MonsGraupius06}	不列颠一方已选好了背水一战的地点：格劳庇乌山。
{MonsGraupius07}	这里地势高而险，可赋予不列颠人优势。
{MonsGraupius08}	阿古利可拉和他的军团已兵临城下。
{MonsGraupius09}	如果想取胜，阿古利可拉必须引诱不列颠军队下山，如果有可能，同时将对方包围。
{MonsGraupius10}	不列颠自由最后的堡垒即将遭到袭击。
{MonsGraupius11}	浴血的最终清算之日就在今天。
{MonsGraupius12}	不列颠尼亚高地的自由即将面临迄今最严峻、致命的考验。
{MonsGraupius13}	或许也是鲜血淋淋的最后一次考验……
{Tigranocerta01}	提格兰诺凯尔德——亚美尼亚国王提格兰的都城。
{Tigranocerta02}	提格兰是一位骄傲的国王，但他的骄傲是有资本的。
{Tigranocerta03}	提格兰痛恨罗马，或许对罗马可能采取的行动也心存恐惧。
{Tigranocerta04}	多年来，他一直保持着与本都国王的同盟关系，全面抵抗罗马。
{Tigranocerta05}	但公元前 69 年，罗马的耐心耗尽了。卢库鲁斯·苏拉奉命东征，新账旧账一起算清。
{Tigranocerta06}	现在的本都过于虚弱，无法援助提格兰。提格兰必须独力面对这场风暴。
{Tigranocerta07}	但也没有关系。提格兰决心要获得胜利。
{Tigranocerta08}	他坐拥可畏的铁甲重骑兵，知道亚美尼亚士兵比罗马士兵更强大。
{Tigranocerta09}	因此他将自己的力量部署在河岸，与卢库鲁斯·苏拉对峙。
{Tigranocerta10}	作为回应，罗马一方沿河岸移动，进行战术性撤退。
{Tigranocerta11}	突然，苏拉下令罗马军队涉水发动冲锋，袭击铁甲重骑兵所在的亚美尼亚军队右翼。
{Tigranocerta12}	罗马一方希望从侧翼切入，继续深入攻击。
{Tigranocerta13}	提格兰遭到出其不意的包抄，大为惊讶，现在要对付世界上效率最高的军队。亚美尼亚军队即将陷入恐慌。
{Tigranocerta14}	如果提格兰想要取得这场战斗的胜利，他必须守住高处阵地，控制好津渡。
{Tigranocerta15}	否则，亚美尼亚将被摧毁，其荣光也将与其他众多势力一样，被历史的遗忘之沙湮没……
{Siege_of_Sparta01}	皮洛士国王传奇的一生中，充满了权力崛起、惨痛损失和巨大不幸的故事，以至于后世用“皮洛士式胜利”一辞，形容代价高昂的胜利。公元前 279 年，他在与罗马的较量中取胜，但也付出了极为惨重、几乎是灭顶般的代价。
{Siege_of_Sparta02}	七年过去了。现在，为了征服希腊，皮洛士组建了一支强大的军队，获得了一些初步胜利，接下来要向斯巴达之城进军。英雄之家园——温泉关。
{Siege_of_Sparta03}	皮洛士听闻，斯巴达正处于防守虚弱的情况中。
{Siege_of_Sparta04}	斯巴达国王阿莱乌斯和众多精锐战士正在克里特岛作战，城内只有小股军队驻守。
{Siege_of_Sparta05}	此时不发动攻击，更待何时？大部分军队都在外征战，这样的城市是唾手可得的目标。
{Siege_of_Sparta06}	但皮洛士不知道的是，即便是一小群青年斯巴达和黑劳士奴隶，也能进行英勇无畏的抵抗。
{Siege_of_Sparta07}	况且援军正飞奔赶来！
{Siege_of_Sparta08}	皮洛士必须立刻围城，迅速拿下！
{Battle_of_Asculum01}	公元前 3 世纪早期，在伊庇鲁斯的皮洛士国王治下，希腊继承者的军事力量达到了巅峰。
{Battle_of_Asculum02}	但新崛起的罗马势力想在意大利的土地上确立自己的霸权。
{Battle_of_Asculum03}	两种不同的文化即将在意大利东南部的阿斯库路姆发生碰撞。
{Battle_of_Asculum04}	第一天的战斗在山丘和灌木区展开，胜负未分；第二天，皮洛士将罗马部队逼至开广地带，展开正面交锋，他的部队誓死要取得胜利。
{Battle_of_Asculum05}	皮洛士动用了战象和长枪方阵对付罗马的步兵军团。
{Battle_of_Asculum06}	在希腊的精锐力量面前，罗马部队是否能守住阵地？是否会丢盔弃甲、四散逃命？
{Baecula_00}	This string is unused.
{Baecula_01}	瓜达尔基维尔河位于西班牙南部的拜库拉的小镇附近，
{Baecula_02}	河谷中的矿井盛产白银。而普布利乌斯·科尔内利乌斯·西庇阿（人称“大西庇阿）正在这里追击他的敌人。
{Baecula_03}	迦太基河西班牙雇佣兵部队也做好了准备，打算在这里遏止罗马势力的推进。
{Baecula_04}	大将汉尼拔之弟哈斯德鲁巴·巴卡，已占据了地势较高的优越防御位置。
{Baecula_05}	他拥有出色的巴利阿里和努米底亚散兵部队，可让任何发动渡河战的罗马军队付出惨重代价。
{Baecula_06}	迦太基将军坚信，西庇阿族人的鲜血将再一次染红瓜达尔基维尔河。
{Baecula_07}	按照罗马军事作战传统，应当向敌人发动正面进攻，以步兵军团的强力碾压敌人，取得胜利。
{Baecula_08}	但大西庇阿自有打算。
{Baecula_09}	根据他对汉尼拔作战方式的观察，大西庇阿形成了新的应对想法。
{Baecula_10}	时辰已到，大西庇阿的新想法该投入白热的战斗熔炉中接受试炼了。
{Baecula_11}	诸神都在注视着。
{Cannae_00}	This string is unused.
{Cannae_01}	坎尼，公元前 216 年。
{Cannae_02}	盖乌斯·特雷恩蒂乌斯·瓦罗是一位冲动急躁的罗马统帅。今日，罗马军团由他指挥。
{Cannae_03}	汉尼拔派出努米底亚骑兵对罗马军营进行骚扰，激怒了瓦罗，集结大军要与迦太基决一死战。
{Cannae_04}	瓦罗将罗马骑兵安排在右翼，沿奥菲杜斯河排开，令汉尼拔无法从侧翼包围他。
{Cannae_05}	他本人则在左翼迎战，由同盟骑兵提供掩护。
{Cannae_06}	中军位置的步兵则采用了经典罗马阵型——轻装兵在前，背后则由青年兵、壮年军团重步兵和三线兵提供支持。
{Cannae_07}	汉尼拔很快了解并接受了这个挑战，在坎尼城附近的平原上组成了战线。
{Cannae_08}	他的主战线由蛮族和非洲步兵组成，但人数不敌罗马部队。
{Cannae_09}	汉尼拔将自己的精锐骑兵安排在两翼，模仿罗马一方的阵型。
{Cannae_10}	SUBTITLE 10 TBD
{Cannae_11}	安排好之后，他逐渐拓展中军战线，形成一条直线，与瓦罗的部队交战。
{Cannae_12}	SUBTITLE 12 TBD
{Alexander_campaign_intro_01}	马其顿国王腓力二世死后，他年仅 20 岁的儿子亚历山大继承了王位。
{Alexander_campaign_intro_02}	在喀罗尼亚战役中，腓力二世大获全胜，将全希腊统一在了自己的旗下，但他死后，骚乱四起，时局动荡不安。
{Alexander_campaign_intro_03}	亚历山大必须快速行动，镇住异议，稳定局面。
{Alexander_campaign_intro_04}	只有完成了这个目标，他才能实现父亲的遗愿，向强大的波斯帝国发动进攻。
{Alexander_campaign_intro_05}	但是，南部海域有强力波斯舰队的巡逻，亚历山大必须谨慎选择出击的时机。
{Alexander_campaign_intro_06}	占领海岸城镇，夺取波斯的海军基地，会让波斯舰船无法泊靠、休整，最终达到削弱波斯海军力量的目的。
{Alexander_campaign_intro_07}	但亚历山大的人手不足，无法派重兵把守这些城镇，同时，或许也有必要杀死一切有反叛倾向的人。
{Alexander_campaign_intro_08}	为了在有生之年实现自己的目标，亚历山大需要保持动势，一鼓作气捣入波斯的核心。
{Alexander_campaign_intro_09}	援军需要好几个月才能抵达，所以他必须招募本地雇佣兵扩充军力。
{Alexander_campaign_intro_10}	为了成为亚细亚的合法统治者，亚历山大必须在规定的回合数内控制 10 个关键城市。
{Alexander_campaign_outro_01}	曾经不可一世的波斯帝国轰然倒塌，那里的人民也承认了你的统治者地位！
{Alexander_campaign_outro_02}	你获得了辉煌的成就，成为了有史以来最伟大的征服者，你的名字将永世为人所传颂！
{Alexander_campaign_outro_03}	征服波斯后，亚历山大继续向印度进军。
{Alexander_campaign_outro_04}	他在海达斯佩斯河战役中大败国王波罗斯，打算继续向前进军。但他的军队经过多年远征已疲惫不堪，思乡心切，对亚历山大愈发不切实际的做法心怀不满，加之听闻前方敌众我寡，心中愈加不安，便拒绝再向前进。
{Alexander_campaign_outro_05}	亚历山大对此虽然极为愤怒，但别无他法，只能领着自己涣散的部队沿着印度河向南返回，然后向西边巴比伦前进，在这里，他手下成千上万的士兵死在了格德洛西亚沙漠中。
{Alexander_campaign_outro_06}	亚历山大打算以巴比伦为马其顿的新权力中心，接下来打造一个同质文化，组建新的舰队，挑战阿拉伯和迦太基力量。
{Alexander_campaign_outro_07}	但这些理想终未成为现实……
{Alexander_campaign_outro_08}	返回巴比伦后，亚历山大终于遇到了对手，在这个对手面前，他所有的勇气和能力都徒劳无用。
{Alexander_campaign_outro_09}	他不幸患上热病，三十二岁英年早逝。这位驰骋沙场无数、毫发无伤凯旋的英雄，最终死在了病床上。
{Alexander_campaign_outro_10}	亚历山大“大帝”之尊号实至名归，他也永载史册，成为了不朽的传奇！
{alexander_RIP_01}	波罗斯国王的军队败乱，他本人也被亚历山大活捉。但亚历山大非常欣赏波罗斯的英勇，归还了波罗斯的领土，让他以国王的身份继续统治。
{alexander_RIP_02}	亚历山大为征服周围地区继续作战，而波罗斯成为了他珍贵的盟友。
{alexander_RIP_03}	但是，亚历山大躁动的灵魂依旧没有得到满足，打算继续沿恒河向南推进，征服动荡不安的摩揭陀王国。
{alexander_RIP_04}	他还提出了海军远征的计划，要穿越地中海，回头征服迦太基。
{alexander_RIP_05}	但亚历山大的军队经过多年远征已精疲力尽，不愿继续作战。他的一位将军科纳斯鼓起勇气，代部下发声，劝亚历山大改变主意。
{alexander_RIP_06}	得知自己的军队不想继续跟随他征战、为他的个人荣光拼杀，希望能回归故里，亚历山大勃然大怒，愤而返回自己的营帐。
{alexander_RIP_07}	三天后，局面依旧没有改变，亚历山大无法，只得让步，同意班师回程。
{alexander_RIP_08}	不过江山易改，本性难移。亚历山大并未选择最直接的归乡路线，而是沿印度河流域行进，因为这条路上有更多的征战机会。
{alexander_RIP_09}	到达印度河三角洲后，亚历山大集结了舰队，为陆路部队提供支持，而陆路部队则向西行军，穿越荒凉的格德洛西亚沙漠。
{alexander_RIP_10}	然而，两股力量被季风吹散。在沙漠高温的炙烤下，亚历山大手下的许多士兵都干渴、中暑而亡。历经千辛万苦后，他们终于到达了苏撒。
{alexander_RIP_11}	亚历山大返回巴比伦，意欲将巴比伦打造为自己新帝国的首都。
{alexander_RIP_12}	胜利让亚历山大的头脑发热，坚信自己拥有神性，处事也愈发专横、暴虐。
{alexander_RIP_13}	加之他推行进一步举措，将波斯和希腊军队编制在一起，混合两种不同的文化，导致骚乱发生，包括俄庇斯暴动。
{alexander_RIP_14}	亚历山大继续组建舰队，打算先征服阿拉伯，再拿下迦太基。但就在他的远征计划即将成熟之际，公元前 323 年，亚历山大不幸感染热病。
{alexander_RIP_15}	十天后，亚历山大去世，年仅 32 岁。
{alexander_RIP_16}	濒死的病榻上，当被问及继承人一事时，亚历山大答道“让最强之人接替我”……{chaeronea_01}
{chaeronea_01}	公元前 338 年，希腊与马其顿王国诸城间的关系发生了破裂。
{chaeronea_02}	马其顿国王腓力二世率兵南下，意欲征服雅典和底比斯。
{chaeronea_03}	而雅典与底比斯大军联合，集结在喀罗尼亚的平原上，准备抵御腓力二世的进攻。这支部队中有着底比斯神圣军团——一支由 300 位长矛兵组成的精锐力量，令人闻风丧胆。腓力二世明白，如果神圣军团出现在战场上，会令自己手下的部队心生畏惧。
{chaeronea_04}	但他也有自己的秘密武器。他的儿子亚历山大也加入了这场战斗，负责指挥精锐马其顿骑兵。亚历山大虽然年轻，但拥有过人的勇气和能力。他手下的骑兵将是今日成败的关键。
{chaeronea_05}	腓力二世知道，如果想找到有效的办法遏制住希腊方阵，就得先快速消灭底比斯部队。
{chaeronea_06}	他计划自己率领马其顿方阵，攻击希腊主要阵线。同时让亚历山大率骑兵从侧翼包抄，袭击河边的三支神圣军团部队。
{chaeronea_07}	如果亚历山大未能消灭底比斯军队，或偏离自己的目标，马其顿军队就很可能会战败。
{chaeronea_08}	如果想帮助自己的父亲和祖国赢得胜利，亚历山大就必须想办法用自己的骑兵击败神圣军团。
{chaeronea_10}	见你逃避与神圣军团作战，你的军队非常气馁。你的个人勇气和战斗中的领导力因此遭到质疑，你的手下亦失去了信心。
{chaeronea_11}	你成功击败了一支圣团部队，令你的手下非常振奋，但战场上还有两支圣团要对付。你必须赶在他们发动反扑之前将其消灭！
{chaeronea_12}	神圣军团大部已经溃逃，你的军队见此情景士气大振，而希腊军队则明显丧气惊惶。只剩下最后一支底比斯军队了！
{chaeronea_13}	你彻底摧毁了神圣军团，让自己的马其顿战友们大为喜悦。名扬四海的底比斯无敌先锋军在一天内就被歼灭，但这一天还未结束！战场上还有敌人，快去支援自己的战友吧！
{gaugamela_01}	公元前 331 年。亚历山大对波斯帝国发动的征战已进入了第三个年头，这位年轻的国王亦夺得了许多胜利。他继续率领着自己的军队，在陌生的中东地区纵深推进。此时的亚历山大只有 25 岁。
{gaugamela_02}	侦察兵来报，说有一支波斯军队就在附近。
{gaugamela_03}	原来是大流士国王，要报伊苏斯战败之仇。他从波斯帝国的各个角落搜集了各类部队，组成了一支规模庞大的力量，人数之众，亚历山大从未见过。
{gaugamela_04}	大流士将自己的军队部署在开阔、宽广的平原上，战前还特意清除了战场的障碍物、灌木丛等，为战车打造最有利的地形。
{gaugamela_extra_line_04}	大流士将亚历山大引到了自己选好的战场，前者的军队数量远胜于后者。
{gaugamela_05}	年轻的亚历山大似乎处于层层劣势之下。
{gaugamela_06}	但他很自信。他知道，自己军队的素质远比敌人优良，计划利用波斯军队和将领的弱点将其击败。
{gaugamela_07}	亚历山大怀疑大流士缺乏个人勇气，明白波斯军队较迷信，如果没有了国王坐阵，就很可能放弃作战。
{gaugamela_08}	如果亚历山大能重采伊苏斯一役的战法，追击大流士，逼迫他逃跑，波斯军队就会陷入群龙无首的混乱状态。
{gaugamela_09}	然而，大流士身边有重兵保护，很难突破。
{gaugamela_10}	亚历山大必须以机动性制胜，或直接击穿大流士的战线，才能扑向国王本人。如果他不能逼大流士逃跑，波斯大军就会全力向前推进，将马其顿部队吞噬。
{granicus_01}	马其顿军队到达格拉尼库斯河时天色已晚。
{granicus_02}	据侦察兵来报，河对岸有大批波斯军队集结。
{granicus_03}	这支军队中，有西徐亚的弓骑兵，赫卡尼亚和巴克特里亚的重装骑兵，还有巴卡尼亚的斧骑兵。
{granicus_04}	雇佣将领——罗德岛的门农统率着这支力量。
{granicus_05}	他选择的战斗地点对自己十分有利。
{granicus_06}	格拉尼库斯河水流湍急，河岸高坡陡峭易滑，是来者难以克服的障碍。
{granicus_07}	波斯人似乎很自信，认为亚历山大不会挑一天中这么晚的时候发动进攻。
{granicus_08}	但这位年轻的马其顿国王相信，自己久经沙场的部队完全能克服这一挑战。
{granicus_09}	他的长矛手移动速度速度虽慢，但能提供一个非常稳健的平台，而较为脆弱的侧翼则由机动性更高的持盾士兵保护。
{granicus_10}	再加上精良的塞萨利骑兵和他名扬天下的伙友骑兵，亚历山大足以给予波斯部队沉重的打击。
{granicus_11}	亚历山大做好了吹响前进号角的准备，他的命运在剑刃之上左右摇摆。
{halicarnassus_01}	公元前 334 年，这里是海岸城市和港口——哈利卡那素斯。
{halicarnassus_02}	格拉尼库斯河一役战败后，许多幸存的波斯部队在哈利卡那素斯坚固的城墙内聚集，围城将是一场血淋淋的激战。
{halicarnassus_03}	马其顿军对波斯帝国的猛攻势头正劲，如果开展长时间的围城，会减慢这种动势，因此，亚历山大很想速战速决。
{halicarnassus_04}	派持盾士兵专注攻击城墙防御，就能为更重型的部队打开通往市镇内的缺口。
{halicarnassus_05}	拿下市镇中心，抵抗自然会土崩瓦解。
{halicarnassus_06}	但亚历山大无法获知城内驻兵的确切数量和素质。
{halicarnassus_07}	城墙上有长矛兵和弓箭手活动，还有同时装备矛和弓的波斯不死军。
{halicarnassus_08}	从搜集饲料的迹象来判断，城中还有不少的马。
{halicarnassus_09}	亚历山大手下兵力虽强，但也要小心行事。
{halicarnassus_10}	一部行差踏错，就可能为他的大业造成灾难性的打击。
{hydaspes_01}	公元前 326 年，海达斯佩斯河。
{hydaspes_02}	征服波斯帝国后，亚历山大的军队已颇为疲惫，但他说服了手下跟随自己继续向亚细亚更深处推进。
{hydaspes_03}	亚历山大将波斯的马迪亚弓箭手和西徐亚弓骑兵编入了自己的军队中。
{hydaspes_04}	但海达斯佩斯河挡住了亚历山大进军印度的去路。
{hydaspes_05}	河边还有国王波罗斯携重兵把守。
{hydaspes_06}	印度军队中有大量令人畏惧的战象。
{hydaspes_07}	亚历山大知道，仅凭蛮力无法突破对方铁幕般的防御。
{hydaspes_08}	但侦察兵几天前在上游几英里处发现了新的津渡口。
{hydaspes_09}	一个计划在亚历山大心中酝酿……
{hydaspes_10}	他将军队主力驻扎在波罗斯国王能完全看到的地方。
{hydaspes_11}	在接下来的四周内，亚历山大命令大量部队在河边来回行进、喧闹，同时让载着军队的船队载河上各处行驶。
{hydaspes_12}	果然，波罗斯调度兵力跟着回应。
{hydaspes_13}	但时间一长，印度这方便习以为常，不再在意马其顿一方的行动。
{hydaspes_14}	现在，亚历山大已做好准备，打算携大军从无人把守的渡口穿过海达斯佩斯河，对波罗斯展开进攻。
{issus_01}	这里是伊苏斯南部的皮纳鲁斯河。
{issus_02}	波斯军队从后方追击，亚历山大面临着似乎不可能完成的任务。
{issus_03}	在格拉尼库斯河一役中，波斯国王大流士惨败，损失了一众将领。
{issus_04}	他从广大波斯帝国各处搜集部队，组成了一支大军，规模远胜于亚历山大一方。
{issus_05}	这支大军中，有大名鼎鼎的波斯不死军。波斯不死军属步兵，同时装备有长矛和弓箭。
{issus_06}	还有来自巴克特里亚的重装骑兵、希腊雇佣重装步兵和来自马迪亚的弓箭手。
{issus_07}	在波斯大军压阵的情况下，渡过皮纳鲁斯河浅津似乎是不可能的。
{issus_08}	但亚历山大是一位足智多谋的精明统率。
{issus_09}	虽敌众我寡，但此处战场狭长，波斯军队难以从侧翼包抄。
{issus_10}	波斯军队士气的拱心石是他们的国王。
{issus_11}	而对于拥有英雄气概的亚历山大来说，击溃大流士和其大军的机会太过诱人，不能放过。
{granicus_11}	亚历山大做好了吹响前进号角的准备，他的命运在剑刃之上左右摇摆。
{hydaspes_05}	河边还有国王波罗斯携重兵把守。
{hydaspes_08}	但侦察兵几天前在上游几英里处发现了新的津渡口。
{hydaspes_09}	一个计划在亚历山大心中酝酿……
{hydaspes_11}	在接下来的四周内，亚历山大命令大量部队在河边来回行进、喧闹，同时让载着军队的船队载河上各处行驶。
{hydaspes_13}	但时间一长，印度这方便习以为常，不再在意马其顿一方的行动。
{hydaspes_14}	现在，亚历山大已做好准备，打算携大军从无人把守的渡口穿过海达斯佩斯河，对波罗斯展开进攻。
{gaugamela_01}	公元前 331 年。亚历山大对波斯帝国发动的征战已进入了第三个年头，这位年轻的国王亦夺得了许多胜利。他继续率领着自己的军队，在陌生的中东地区纵深推进。此时的亚历山大只有 25 岁。
{halicarnassus_01}	公元前 334 年，这里是海岸城市和港口——哈利卡那素斯。
{issus_06}	还有来自巴克特里亚的重装骑兵、希腊雇佣重装步兵和来自马迪亚的弓箭手。
