¬ Localisation file for transition screen quotes
¬ Lines in brackets are not to be translated



{Quote_1}
Ich unterscheide die Menschen nicht, wie die Dummköpfe es tun, in Griechen oder Barbaren.
{Author_1}
Alexander der Große
{Quote_2}
Für mich ist jeder gute Ausländer ein Grieche und jeder schlechte Grieche ist schlimmer als ein Barbar.
{Author_2}
Alexander der Große
{Quote_3}
Lieber führe ich ein kurzes Leben voller Ruhm als ein langes Leben in Bedeutungslosigkeit.
{Author_3}
Alexander der Große
{Quote_4}
Unermesslich sind die Gefahren, denen ich mich stelle, auf dass mein Name in Athen unsterblich werde.
{Author_4}
Alexander der Große
{Quote_5}
Es ist die Behandlung durch zu viele Ärzte, an der ich noch sterben werde.
{Author_5}
Alexander der Große
{Quote_6}
Lieber überragte ich andere im Wissen darüber, was überragend ist, als im Ausmaß meiner Macht und Herrschaft.
{Author_6}
Alexander der Große
{Quote_7}
In Glaube und Hoffnung unterscheidet sich die Welt, doch Barmherzigkeit ist der ganzen Menschheit gemein.
{Author_7}
Alexander der Große
{Quote_8}
Bedenkt, am Verhalten des Einzelnen hängt das Schicksal aller.
{Author_8}
Alexander der Große
{Quote_9}
Nichts ist unmöglich für den, der es versucht.
{Author_9}
Alexander der Große
{Quote_10}
Meinem Vater habe ich zu verdanken, dass ich lebe, aber meinem Lehrer, dass ich gut lebe.
{Author_10}
Alexander der Große
{Quote_11}
Rührt es nicht zu Tränen, dass es unendlich viele Welten gibt und wir nicht einmal Herr einer einzigen sind?
{Author_11}
Alexander der Große
{Quote_12}
Der Himmel duldet keine zwei Sonnen, die Erde keine zwei Herren.
{Author_12}
Alexander der Große
{Quote_13}
Ich schicke Euch einen Sack Senfkörner, damit Ihr die schmeckt und anerkennt, wie bitter mein Sieg ist.
{Author_13}
Alexander in einem Brief an König Dareios III. von Persien
{Quote_14}
Damals, als Alexander die Größe seines Reiches sah, fing er an zu weinen, denn es gab nichts mehr, das er erobern konnte.
{Author_14}
Unbekannte Quelle
{Quote_15}
Liebe und Schlaf reichen, um mir bewusst zu werden, dass ich sterblich bin.
{Author_15}
Alexander der Große
{Quote_16}
Die Vollendung unserer Siege dient der Vermeidung der Laster und Schwächen derer, die wir unterwerfen.
{Author_16}
Alexander der Große
{Quote_17}
Wäre ich nicht Alexander, wollte ich Diogenes sein.
{Author_17}
Alexander, nachdem der Philosoph Diogenes ihn aufgefordert hatte, ihm aus der Sonne zu gehen.
{Quote_18}
Oh glücklicher Jüngling, der du ja für deine Heldentaten einen Homer als Herold hattest!
{Author_18}
Alexander der Große an Achilles' Grab
{Quote_19}
Alexander war ein Nachfahre des Herakles und ... Achilles, so dass ... er die körperlichen und geistigen Qualitäten wahrer Größe in sich trug.
{Author_19}
Diodoros von Sizilien
{Quote_20}
Alexander sah, dass seine Soldaten durch den andauernden Feldzug erschöpft waren ... Die Hufe der Pferde waren dünn geworden durch die langen Märsche.
{Author_20}
Diodoros von Sizilien
{Quote_21}
Eure Vorfahren drangen in Makedonien und den Rest Griechenlands ein und richteten großen Schaden an, obwohl wir ihnen kein Haar gekrümmt hatten.
{Author_21}
Alexander in einem Brief an König Dareios III. von Persien
{Quote_22}
Alexander, Sohn des Philipp und der Hellenen ... nahm diese Beute von den Barbaren, die in Asien lebten.
{Author_22}
Inschrift auf Beutestücken, die Alexander nach Athen sandte
{Quote_23}
Das Buch von Daniel ... hielt fest, dass einer der Griechen das Reich der Perser zerstören würde. (Alexander) nahm an, dass er selbst diese Person sein sollte.
{Author_23}
Flavius Josephus
{Quote_24}
Wir wissen, wie schwach sie sind; wir haben bereits ihre Kinder unterworfen, die in unserem Land leben.
{Author_24}
Der persische General Mardonius über die Griechen
{Quote_25}
Die Griechen sind es gewohnt, Kriege zu führen ... Da sie dieselbe Sprache sprechen, sollten sie ihren Zwist beilegen.
{Author_25}
Der persische General Mardonius über die Griechen
{Quote_26}
Ich fürchte keine Armee aus Löwen, wenn ein Lamm sie führt. Ich fürchte eine Armee von Schafen, wenn ein Löwe sie führt.
{Author_26}
Philipp II. von Makedonien
{Quote_27}
Wahre Liebe findet niemals ein glückliches Ende, denn wahre Liebe findet niemals ein Ende.
{Author_27}
Alexander der Große
{Quote_28}
Große Taten bedürfen meist großer Risiken. 
{Author_28}
Herodot
{Quote_29}
Unser Charakter ist das Resultat unseres Verhaltens.
{Author_29}
Aristoteles
{Quote_30}
Wir sind das, was wir wiederholt tun.
{Author_30}
Aristoteles
{Quote_31}
Wir führen Krieg, damit wir in Frieden leben können.
{Author_31}
Aristoteles
{Quote_32}
Es ist die Natur des Verlangens, nicht befriedigt zu sein.
{Author_32}
Aristoteles
{Quote_33}
Die Herkunft der Bürger oder ihre Abstammung interessieren mich nicht. Für mich zählt nur die Tugend.
{Author_33}
Alexander der Große
{Quote_34}
Unser Leben zählt die Taten, nicht die Jahre.
{Author_34}
Aristoteles
{Quote_35}
Nichts werdet Ihr in dieser Welt ohne Mut erreichen.
{Author_35}
Aristoteles
{Quote_36}
Mut ist neben Ehre die erhabenste Qualität des Geistes.
{Author_36}
Aristoteles
{Quote_37}
Geh, mein Sohn, suche dir ein Königreich, das deiner würdig ist, denn Makedonien ist es nicht.
{Author_37}
Philipp II. von Makedonien
{Quote_38}
Mein Vater wird noch die ganze Welt erobern und mir nichts zu tun übriglassen.
{Author_38}
Der junge Alexander
{Quote_39}
Kümmert Euch nicht, Mutter. Auch er ist Alexander.
{Author_39}
Alexander zu Dareios' verhafteter Mutter, nachdem sie ihn mit seinem Liebhaber Hephaistion verwechselte.
{Quote_40}
(Alexander) führte viele Kriege, eroberte zahlreiche Festungen und ließ die Könige der Erde erschlagen;
{Author_40}
1. Makkabäer, I, 2
{Quote_41}
(Alexander) kam bis an das Ende der Welt, plünderte viele Völker aus und die ganze Erde lag ihm wehrlos zu Füßen.
{Author_41}
1. Makkabäer, I, 3
{Quote_42}
(Alexander) stellte ein sehr großes Heer auf; da wurde sein Herz stolz und überheblich.
{Author_42}
1. Makkabäer, I 4
{Quote_43}
(Alexander) herrschte über Länder, Völker und Fürsten und machte sie sich tributpflichtig.
{Author_43}
1. Makkabäer, I, 5
{Quote_44}
Auf gegnerischem Gebiet sollten die Männer immer guten Mutes sein, aber sie sollten auch ehrfürchtig sein und Vorkehrungen treffen.
{Author_44}
Archidamos von Sparta
{Quote_45}
Den Tapferen verschafft der Krieg Ruhm und Freiheit als Preis.
{Author_45}
Lycurgus von Sparta
{Quote_46}
Hetzende Reiter, flammende Schwerter, blitzende Lanzen, eine Menge Erschlagener, eine Masse von Toten, kein Ende der Leichen, man stolpert über die Leiber.
{Author_46}
Nahum, III, 3
{Quote_47}
Glücklich kann sich der Krieger schätzen, dem die Freude des Kampfes zuteil wird.
{Author_47}
Bhagavadgita
{Quote_48}
Im Moment des Handelns sollst du dich an den Wert von Ruhe und Ordnung erinnern.
{Author_48}
Phormio von Athen
{Quote_49}
Es bleibt nicht viel Zeit für Ermunterung, doch dem Tapferen sind wenige Worte so gut wie viele.
{Author_49}
Hippokrates von Athen
{Quote_50}
Die Welt gehört den Tapferen.
{Author_50}
Sprichwort
{Quote_51}
Seine Pferde sind schneller als Panther, wilder als die Wölfe der Steppe.
{Author_51}
Habakuk, I, 8
{Quote_52}
Sie kommen aus der Ferne, sie fliegen herbei wie ein Geier, der sich auf seinen Fraß stürzt.
{Author_52}
Habakuk, I, 8
{Quote_53}
Noch nie ist im Kampf jemand durch den Biss eines Pferdes gefallen. Was immer im Kampf geschieht, nur Männer führen es aus.
{Author_53}
Xenophon
{Quote_54}
Die Eroberten werden von ihren Freunden gestürzt, und die Eroberer stürzen ihre Freunde.
{Author_54}
Dionysios von Halikarnassos
{Quote_55}
Lerne zu dienen, bevor du befehlen willst.
{Author_55}
Solon von Athen
{Quote_56}
Wer sich der Ehrlosigkeit verwahrt, wird eher unbeschadet bleiben, als im Kampf zu fallen. Doch jene, die fliehen, erhalten weder Ruhm noch bleibt ihnen der Tod erspart.
{Author_56}
Homer
{Quote_57}
Oh, Ihr, die starken Herzens seid, geht den Pfad des hehren Ruhms. Senkt nicht verdrossen euer Haupt. Die Erde bezwungen, eröffnet Euch die Sterne.
{Author_57}
Boethius
{Quote_58}
Feiglinge zählen nicht im Kampf; sie sind zwar dort, aber nicht dabei.
{Author_58}
Euripides
{Quote_59}
Gefahr funkelt wie Sonnenlicht im Auge des tapferen Mannes.
{Author_59}
Euripides
{Quote_60}
Der Gott des Krieges verachtet die Zögerlichen.
{Author_60}
Euripides
{Quote_61}
Die Stärke einer Armee liegt in strenger Disziplin und unbeirrbarem Gehorsam gegenüber ihren Befehlshabern.
{Author_61}
Thukydides
{Quote_62}
Ein Mangel an Disziplin hat seit jeher viele zu Fall gebracht.
{Author_62}
Xenophon
{Quote_63}
Eine kleine Armee ausgewählter Truppen ist weit mehr wert als ein riesiges Heer aus Taugenichtsen.
{Author_63}
Aus der Hitopadesa
{Quote_64}
Krieg ist weniger eine Frage von Waffen als von Geld, denn Geld bezahlt das Kriegsmaterial.
{Author_64}
Thukydides
{Quote_65}
Kämpfe mit Lanzen aus Silber und du wirst an jedem Ort den Sieg finden.
{Author_65}
Das Orakel von Delphi zu Philipp II. von Makedonien
{Quote_66}
Auf dem Schlachtfeld sollte ein General danach streben, Schwächen in Geist oder Charakter des Gegners zu erkennen, auf dass sie ihm einen Vorteil beim Angriff verschaffen.
{Author_66}
Polybios
{Quote_67}
(Ein Feldherr) muss aufmerksam, unermüdlich, scharfsinnig, gütig und grausam, einfach und listig, ein Wachmann und ein Räuber sein ... unbesonnen und vorsichtig.
{Author_67}
Sokrates
{Quote_68}
Ruhm ist ein gewaltiger Ansporn.
{Author_68}
Ovid
{Quote_69}
Es ist des Tapferen Los, mit Ehren zu leben oder mit Ehren zu sterben.
{Author_69}
Sophokles
{Quote_70}
Der Gott des Krieges verachtet die Zögerlichen.
{Author_70}
Euripides
{Quote_71}
Wenn die größten Gefahren drohen, wartet auf Männer und Staaten die größte Ehre.
{Author_71}
Thukydides
{Quote_72}
(Ein Anführer) muss größere Entbehrungen ertragen können, als er seinen Soldaten zumutet, größere Erschöpfung und stärkere Hitze und Kälte.
{Author_72}
Xenophon
{Quote_73}
Vor allen Dingen behaltet Disziplin und Achtsamkeit, und seid bereit, Befehlen zu gehorchen.
{Author_73}
Archidamos von Sparta
{Quote_74}
Krieg fördert den Krieg.
{Author_74}
Militärische Maxime
{Quote_75}
Es ist nicht die Größe oder Stärke des Heeres, die im Krieg über den Sieg entscheidet.
{Author_75}
Xenophon
{Quote_76}
Willentlicher Gehorsam ist erzwungenem Gehorsam stets überlegen.
{Author_76}
Xenophon
{Quote_77}
Leicht ist der Geist des Menschen von dem bewegt, was er hört; und nichts fürchtet er mehr, als jene, die einen Angriff wagen.
{Author_77}
Hermokrates von Syrakus
{Quote_78}
Es kann kein guter Offizier sein, wer nicht Größeres erduldet als seine Untergebenen.
{Author_78}
Xenophon
{Quote_79}
Auf der Stelle packte die Barbaren eine unerklärliche Panik, der große Armeen zum Opfer fallen können.
{Author_79}
Thukydides
{Quote_80}
Lass unsere Äxte Gewänder und Knochen zerteilen, so wie das Maul der Hyäne seine Beute reißt. Lass die Wunden klaffen, die wir schlagen.
{Author_80}
Hindu-Gebet an den Kriegsgott Loha Pennu
{Quote_81}
Verstärkung beeindruckt den Feind mehr als alle Truppen, mit denen er bereits zu kämpfen hat.
{Author_81}
Brasidas von Sparta
{Quote_82}
Vor schimpflichem Gerede sind sie fortgelaufen, doch auf dem Felde blieben sie standhaft.
{Author_82}
Perikles
{Quote_83}
Lieber widmet sich ein Mann dem Schlaf, der Liebe, dem Gesang und Tanz als dem Kriege.
{Author_83}
Homer
{Quote_84}
Wer aber flieht, dem bleiben Macht und Ehren fern.
{Author_84}
Homer
{Quote_85}
Sicherheit liegt im Vorstoß.
{Author_85}
Militärische Maxime
{Quote_86}
Er liebte das Abenteuer, Tag und Nacht bereit, den Angriff gegen den Feind zu führen, und unter schwierigen Bedingungen behielt er stets den Kopf.
{Author_86}
Xenophon
{Quote_87}
Es ist etwas Erhabenes, eine hohe Ehre, sich im Kampf mit dem Feind zu messen ... Der Tod ereilt uns, wenn der Faden des Schicksals so weit gesponnen ist.
{Author_87}
Griechische Lyrik, 4. Jahrhundert vor Christus
{Quote_88}
Bereitschaft, Gehorsam und ein Sinn für Humor sind die Tugenden eines Soldaten.
{Author_88}
Brasidas von Sparta
{Quote_89}
Selbst der Tapferste kann nicht jenseits seiner Stärke kämpfen.
{Author_89}
Homer
{Quote_90}
Und so bleibt es sicher, dass ein kleines Land sich nicht mit einem großen Land messen kann, dass wenige nicht gegen viele bestehen können.
{Author_90}
Menzius
{Quote_91}
Das Ausführen eines militärischen Überraschungsangriffs ist immer mit Gefahr verbunden.
{Author_91}
Thukydides
{Quote_92}
Ein General, der selber nie die Deckung sinken lässt und die Gelegenheit ergreift, einen ungedeckten Feind anzugreifen, wird im Krieg die größte Aussicht auf Erfolg haben.
{Author_92}
Thukydides
{Quote_93}
Es ist der Beste, wer durch die strengste Schule geht.
{Author_93}
Thukydides
{Quote_94}
Wer überleben will, muss nach dem Sieg streben. Die Gewinner sind es, die töten, und die Verlierer sind es, die getötet werden.
{Author_94}
Xenophon
{Quote_95}
Die Kunst des Krieges ist schließlich die Kunst, die eigene Freiheit zu bewahren.
{Author_95}
Xenophon
{Quote_96}
Achten wir sorgsam auf die Qualitäten, in denen unsere Feinde uns übertreffen; und streben wir danach, sie zu übertreffen, indem wir ihre Fehler vermeiden und ihren Tugenden nacheifern. 
{Author_96}
Plutarch
{Quote_97}
Das Leben der glorreichsten Männer der Antike nicht zu kennen bedeutet, unsere restlichen Tage mit dem Verstand eines Kindes zu denken. 
{Author_97} 
Plutarch
{Quote_98}
Es bedarf nur weniger Laster, um den Glanz vieler Tugenden zu trüben. 
{Author_98}
Plutarch
{Quote_99}
Zwischen Feigheit und Unbesonnenheit steht der Mut, das eine ist ein Mangel, das andere ein Übermaß an Tapferkeit.
{Author_99}
Plutarch
{Quote_100}
Doch dies sprach der Prophet zum König - dass er, Alexander, der Sohn des Zeus sei.
{Author_100}
Kallisthenes
{Quote_101}
Alle Sterblichen werden fortan wie ein vereintes Volk leben und gemeinsamen Reichtum anstreben.
{Author_101}
Alexander der Große
{Quote_102}
Betrachtet die ganze Welt als euer eigenes Land mit gemeinsamen Gesetzen, ein Land, in dem die Besten und Klügsten herrschen, gleich welcher Rasse.
{Author_102}
Alexander der Große
{Quote_103}
Große Taten bedürfen meist großer Risiken. 
{Author_103}
Herodot
{Quote_104}
Der Erfolg bietet sich meist denen, die kühn handeln.
{Author_104}
Herodot
{Quote_105}
Beim königlichen Fest nach Persiens Fall saß Philipps tapfrer Sohn, erhöht durch seinen Sieg nach langem, hartem Krieg, auf seinem stolzen Thron. 
{Author_105}
Dryden
{Quote_106}
Manche Nacht verbrachte er wachend, manch blutgetränkten Tag verbrachte er in schier unendlichen Kämpfen.
{Author_106}
Plutarch
{Quote_107}
Ganz Makedonien schwelte in Aufruhr ... Persisches Gold floss überall im Übermaß ... und half, den Peloponnes zu entflammen.
{Author_107}
Plutarch
{Quote_108}
(Alexanders) wahre Waffen waren sein philosophisches Wissen, Reden über Mut und Tapferkeit, und auch über Selbstkontrolle und die Erhabenheit der Seele.
{Author_108}
Plutarch
{Quote_109}
Was Alexander betrifft ... seht seinen Leib, geschunden und verwundet von Kopf bis Fuß, gefallen durch die Hände seiner Feinde.
{Author_109}
Plutarch








¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬*
¬*			CHANGES BENEATH THIS LINE!!!
¬*		
¬*
¬*			Only changes made after 06/02/2006 14:15
¬*
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬*
¬*			CHANGES BENEATH THIS LINE!!!
¬*		
¬*
¬*			Only changes made after 14/02/2006 11:00
¬*
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬*
¬*			CHANGES BENEATH THIS LINE!!!
¬*		
¬*
¬*			Only changes made after 27/02/2006 17:30
¬*
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




































