¬ Autogenerated comment - DON'T DELETE
{CAESER_IN_GAUL_JULII_TITLE}	罗马尤利乌斯家族
{CAESER_IN_GAUL_JULII_DESCR}	时值公元前 58 年。\n\n盖乌斯·尤利乌斯·凯撒被任命为罗马资深执政官兼山内高卢总督。他负责保护“罗马之友”，也就是各高卢部落。这些部落同意做罗马共和国的被庇护人，放弃独立，换取罗马保护，以及罗马统治下的其他好处。\n\n而日耳曼赫尔维蒂部落既非罗马的朋友，也不是高卢的朋友。他们已开始向西南部地区迁移。这片土地被艾杜伊与塞古阿尼部落控制，两者都在罗马和凯撒的保护之下。\n\n凯撒的机会来了。或许趁战争之混乱，罗马能一举掌控全高卢。哪位将领能做到这一点，就能在罗马树立强有力的政治威信，甚至可能成为罗马的统治者。\n\n这是你比肩凯撒成就的机会，不要错过。率领罗马军团，取得高卢一役的胜利！
{SONS_OF_MARS_JULII_TITLE}	罗马尤利乌斯家族
{SONS_OF_MARS_JULII_DESCR}	你是一个新晋权贵（贵族阶层）家族的新领袖（一家之父）。\n\n罗马元老院与人民（SPQR）命你率领军队，帮助在意大利铸造一个安定、强大的千秋帝国。\n\n你的第一个任务是击退蛮族的进攻，位置就在罗马附近，然后夺取罗马西北方塔奎尼镇的控制权。\n\n正如你的导师会告诉你的那样，现在就由你来决定是否要“把握当下”（carpe diem）。
{IMPERIAL_CAMPAIGN_JULII_TITLE}	罗马尤利乌斯家族
{IMPERIAL_CAMPAIGN_JULII_DESCR}	罗马历史悠久，拥有丰富的传统。罗马人非常看重建城之传说，而罗马强大的权贵家族则是罗慕路斯第一批追随者的直系后裔。英雄的时代需要当机立断的勇气，通常很保守的罗马人直至今日都保留着这种传统。包括尤利乌斯家族在内的罗马人面对政治和战争之事，都抱着“宁为玉碎，不为瓦全”的态度。\n\n尤利乌斯家族运途多舛，虽为贵族阶层，但并不经常得到命运女神的青睐。数个世纪以来，尤利乌斯家族经历了多番起落，几乎可以被视为“新贵”——新近掌握财富、权力和威望的人。罗马其他的强大派系失去了过去的地位和尊荣，故而（哪怕是稍微有那么一点）瞧不起这些罗马的“暴发户”。尤利乌斯家族不得不适应罗马政治和权力的现实情况，并赢得了普通民众的支持。罗马的统治权暂时握在元老院手里，但尤利乌斯家族知道，人民在政府中也有发言权。元老院和贵族阶层需要平民，至少需要他们顺从自己的指示。\n\n尤利乌斯家族亲民的态度，让他们与其他家族发生了矛盾。用哪种手段才能夺得罗马的最高权力？还需拭目以待。尤利乌斯家族掌控着意大利北部地区，意味着他们处于抵御蛮族的最前线。若能在那里取得胜利，或许就能在罗马夺得政治力量，毕竟暴民只崇拜胜者……
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SCIPII_TITLE}	罗马西庇阿家族
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SCIPII_DESCR}	罗马的建城充满了暴力色彩，而罗马各大家族之间不断的政治和军事纷争，也正反映了这一点。城市修建时，雷穆斯跳过壕沟——这是一种不吉利的做法，表示城墙容易被攻破，因此罗慕路斯杀死了雷穆斯，自称为王，以自己的名字命名了这座城市。罗马的贵族家族宣称，他们的祖先是罗慕路斯招募来帮助建城的冒险家、流放者和战士。而西庇阿家族就是这些古老血脉的后裔之一。\n\n西庇阿家族或许不是一等一的显贵，但毫无疑问，他们是罗马的菁英和贵族，世代如此。他们非常热衷于证明自己，表示自己与其他罗马贵族平起平坐。西庇阿家族惯于掌权，享受上流阶层的特权，无论是在推动罗马的野心、还是达成自己家族的目的方面，他们都举足轻重。西庇阿家族中出过许多非常有能力的政客和将领，两者紧密相连，相得益彰，因为在罗马，若是没有战场上的胜利，想取得政界的胜利几乎是不可能的。\n\n作为一个古老的罗马家族，西庇阿有几个方面的不寻常之处。首先，西庇阿家族富可敌国。财富总能带来权力，但西庇阿家族使用财富的方式，有时能让较保守的罗马人大吃一惊（要不保守，也不算是罗马人了）。西庇阿家族还偏好希腊智慧和文化，这也是让保守派惊讶、忧虑的地方。西庇阿家族虽然偏离了罗马风俗，但他们的政治和军事能力非常强大，有潜力称霸罗马，甚至统治全世界。虽然他们仅直接控制意大利和西西里不多的几个省份，但其野心是无边而务实的。
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRUTII_TITLE}	罗马布鲁图斯家族
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRUTII_DESCR}	罗马的建城充满了传奇色彩。据说罗马人的祖先可以追溯至埃涅阿斯，即特洛伊城沦陷时逃出生天的英雄。但罗马建城也不乏暴力和谋杀。从某些角度来说，罗马后续大部分的历史都可以被视为这种暴力的延续。自那时起，罗马人就一直保留着优秀的战争传统和高风险（甚至是残忍）的政治作风。\n\n布鲁图斯家族对罗马政治了如指掌，与罗马共和国的建立密不可分。几个世纪以来，他们一直处于罗马共和国的核心，甚至可称自己的家族中诞生了“罗马共和国之父”。为了避免被罗马最后一位国王——卢基乌斯·塔奎尼乌斯·苏培布斯（即塔奎）杀害，卢修斯·尤尼乌斯·布鲁图斯多年来假装自己智力低下，不足以构成威胁。鲁克丽丝不幸受辱后，他率领自己的人民成功推翻了这位千夫所指的君王。卸下自己多年的伪装后，卢修斯·尤尼乌斯·布鲁图斯成为了罗马首批裁判官之一。裁判官从贵族阶层选出，是执政官下设立的、负责审判的职务。卢修斯·尤尼乌斯·布鲁图斯甚至处死了自己的两个儿子，罪名是密谋推翻共和国、复辟塔奎家族统治……这可谓是强权政治的苦果。布鲁图斯家族属于罗马的贵族阶层，这也是他们与其他罗马派系的不同之处。他们被视为罗马最古老的家族之一，与罗马建国者有血缘、联姻或领养之联系。在罗马社会阶层中，布鲁图斯家族一直处于重要地位，对于他们来说，掌权不过是惯常之事。所以他们现在控制着意大利南部地区。但是，如若布鲁图斯家族无法为罗马提供所需的政治和军事能力，也就不会拥有权力。而现在的罗马内忧外患，腹背受敌，这或许是夺取无上权力的机会，成为新的绝对统治者，让罗马共和国的版图延伸到已知世界的各处……
{IMPERIAL_CAMPAIGN_CARTHAGE_TITLE}	迦太基人
{IMPERIAL_CAMPAIGN_CARTHAGE_DESCR}	传说蒂朵公主的兄长杀害了她的丈夫，为避迫害，她逃离了腓尼基的提尔城，建立了迦太基。即便是在神话传说的年代，迦太基也与罗马有着联系：特洛伊的埃涅阿斯——罗马之父——曾是蒂朵的情人，后将其抛弃。蒂朵心碎自杀，在临死时诅咒埃涅阿斯和其子孙后代。\n\n“迦太基”意为“新镇”，这个腓尼基殖民地不断发展、繁荣，最终规模超过了腓尼基，存在的时间也更长。腓尼基和其继承者迦太基发明了玻璃和双层桨船，依靠其过人的航海技术，成为了贸易专家。在希腊人到达地中海西部之前，迦太基已经称霸海洋，成为了极度富足的城市。迦太基原是腓尼基的殖民地，最终亦拥有了自己的殖民地，现已名扬四海（现代巴塞罗那就是以迦太基著名的巴卡家族命名）。迦太基是海上强者，只有规模相对较小的地主阶层，提供陆地军事力量。但只要迦太基保持自己超人的财富，这一点就不重要。如果发生战争，迦太基的金库足可以购买大批雇佣军。\n\n海量财富、对贸易的精通和沿地中海岸向意大利的扩张，最终导致迦太基与新崛起的罗马发生了直接冲突。蒂朵当年对埃涅阿斯子孙的诅咒，现在或许要彻底实现了……
{IMPERIAL_CAMPAIGN_EGYPT_TITLE}	埃及人
{IMPERIAL_CAMPAIGN_EGYPT_DESCR}	亚历山大大帝死后，他苦心打造的帝国迅速陷入了混乱，在危机边缘摇摇欲坠。在这个世所未见的庞大帝国中，各将领钩心斗角，想将最高权力夺为己有，但无人有足够的能力实现这个目标。继任者们只能维系住亚历山大大帝帝国的碎片。\n\n埃及是这个帝国的一部分。无论用何种标准来评判，埃及都是一片历史悠久的古老土地。现在，托勒密一世——亚历山大大帝的一员大将——在这片土地上建立起了一个希腊化的埃及，他的后代们成了法老，统治着这个王国。托勒密王朝迅速适应了埃及的文化，采用了法老的皇家习惯，自称为天神在人间的化身，每代法老都会近亲结婚，迎娶自己的姊妹。所有后继法老都叫托勒密，其姊妹（经常）按埃及风俗取“克娄巴特拉”为名。\n\n埃及成了新法老统治下的富裕之地，也是希腊世界学习的中心。托勒密法老们手下的埃及是一个令人生畏的王国，堪称地中海东部的大国。在与其他继承国的战争中，埃及的潜力也令人印象深刻。若有一位进攻性的法老掌权，埃及的疆域能轻易越过尼罗河谷，拓展到很远的地方……
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRITANNIA_TITLE}	不列颠人
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRITANNIA_DESCR}	不列颠人与高卢人非常相似，毕竟两者都来自同一个强健的凯尔特血脉。北部高卢和不列颠尼亚中存在着许多部落，海洋并没有阻碍他们的脚步。不列颠人拥有属于自己的先进文化。在这文化中，贸易和君权蓬勃发展。他们有管理良好的城镇，规模不大但持续发展的商贾阶层，以及历史悠久的世界贸易联系。腓尼基人就是一例——他们会拜访不列颠尼亚诸岛，购买锡和铅。\n\n不列颠人还拥有值得骄傲的战斗传统。他们是勇猛的战士，会将自己染成靛蓝色，并在头发上抹胶，做成怪奇的尖刺样，无视任何危险，让敌人见之魂破，闻风丧胆。罗马人后来给不列颠人起了个不雅的绰号，叫“Brittunculi”，意为“不列颠小崽子”，或许不仅含有轻蔑之情，更是恐惧使然，要减少不列颠人的威慑力。的确，不列颠人令人胆寒：无论是失败还是奴役，都很难击垮他们的意志。他们会默默计划自己的复仇，时机来到时会极尽残忍之能事。在外族人看来，不列颠人的德鲁伊派宗教非常野蛮，进行人祭是家常便饭。他们传统的战争方式是轻装战斗，具有高度灵活性的战车兵也让许多敌人心生恐惧，仅是听闻战车之声，就足以让许多人弃甲而逃。\n\n总之，居住在这片岛屿上的不列颠人有许多值得骄傲的地方。他们充满活力，具有英勇的战斗传统，上帝亦会帮助他们、保护他们。不列颠人以海为壕，免于外族侵略之苦，能凝望大海那边的大陆，计划展开征服之战……
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GAUL_TITLE}	高卢人
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GAUL_DESCR}	许多部落经过数个世纪的迁徙，已成功拓展了自己的领土范围。他们相互结为联盟，即为“高卢”。高卢文化具有充沛的活力，攻击性强，非常骄傲，很看重领袖和战士的勇气。\n\n不要错误地以为高卢人只是头脑简单的野蛮人。他们一点也不简单。高卢人的文化非常古老，拥有君权和货币制度，还发展了贸易。他们精通金属加工，与所谓的“文明”邻国旗鼓相当。高卢城镇管理良好，昌茂繁荣，文化丰富多彩，有一众神祇护佑，还有大量战士能对外发动进攻。高卢人或许不像希腊和罗马人那样拥有文字，但这不代表他们是野蛮人。\n\n高卢人与不列颠人同属强健的凯尔特血脉，北部高卢和不列颠尼亚中有许多相同的部落。海洋并没有阻碍他们扩张的脚步。和不列颠人一样，高卢人也拥有骄傲的武士传统，不会轻易被挫折打倒，也不容易被征服。他们会奋力战斗，保护本属于自己的东西，占领可以属于自己的新土地。高卢人的宗教和战争是德鲁伊式的，多少带有残暴、血腥的倾向，让许多外族人非常恐惧——这就是猎人头的效果！如果能找到空间成功进行扩张，高卢人的未来一片光明。他们面临着许多威胁，既有来自“文明”民族的，也有来自其他“蛮夷”族群的。但这些威胁也可以被视为机遇，让高卢人成就伟业，沐浴荣光。
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GERMANIA_TITLE}	日耳曼人
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GERMANIA_DESCR}	日耳曼尼亚的森林幽深黑暗，其中居住着许多阴郁的神祇和恶力。而这片森林里的人们身上，也有着这种阴暗和危险，他们不会被轻易驯服，在追求自己的目标时也不会心慈手软。他们天生具有战争的血液，在战斗中非常野蛮，从不会原谅折辱自己的人，一旦结怨便不肯和解，胜利时对待对手亦极为残酷。他们的神祇会要求杀死男女老少进行人祭，令人不寒而栗。至少文明世界的文牍认为这是真的。\n\n日耳曼人与毗邻的凯尔特人很相似，但拥有独特的着装风格、自己的语言和风俗习惯。日耳曼不是一个国家，而是一群人结成的联盟，他们操着同一种语言，崇拜的是同样好战、残酷的神祇。日耳曼内部纷争不断，所以他们不信任外族人，与他们结盟很难。日耳曼人所生活的土地自然条件严苛，不断有首领起起落落，所以大型城镇并不多。他们几乎不知道何为和平，当然，用剑和斧赢来的和平除外。\n\n这一切孕育了出了一批无可媲美的战士。日耳曼战士或许智慧不足，但他们非常狡猾精明，不知道什么叫“恐惧”。伏击和诈术是他们的强项，报复心极重，对待敌人绝不留活口。日耳曼是一个强有力的民族，有能力称霸全世界。他们只需要一位领袖，和一个战斗的机会！
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MACEDON_TITLE}	马其顿人
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MACEDON_DESCR}	亚历山大大帝死后，他苦心打造的帝国迅速陷入了混乱，在危机边缘摇摇欲坠。在这个世所未见的庞大帝国中，各将领钩心斗角，想将最高权力夺为己有，成为新的亚历山大大帝，但他们无人有足够的能力实现这个目标。继任者们只能维系住亚历山大大帝帝国的碎片。\n\n马其顿是亚历山大大帝的故乡，现在被安提哥那一世——也称“独眼安提哥那”的后代统治。马其顿人是亚历山大大帝的后代，是其帝国的骄傲继承人。马其顿在希腊拥有一部分属地，有能力重获旧日的力量。马其顿过去的庞大帝国虽已不复存在，但他们依旧拥有精良的战士，是不可小觑的勇猛对手。安提柯王朝拥有非常强的军事传统，令臣民敬畏。多年来，马其顿一直与其他继任者或“继任国”纷争不断。如果能统一各方的军事力量，转而瞄准其他势力，或许就能称霸东部地中海、小亚细亚、甚至整个世界。那时，一个新的希腊帝国将会崛起，成就能于亚历山大大帝比肩的伟业……
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PONTUS_TITLE}	本都王国
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PONTUS_DESCR}	亚历山大大帝死后，他苦心打造的帝国迅速陷入了混乱，在危机边缘摇摇欲坠。在这个世所未见的庞大帝国中，各将领钩心斗角，想将最高权力夺为己有，但无人有足够的能力实现这个目标。继任者们只能维系住亚历山大大帝帝国的碎片。赛厄斯的米特拉达特斯亲王之子——米特拉达特斯一世抓住时局机会，建立了新的本都王国。他不是继任者，只是一位适逢机遇的冒险家。在一片混乱、困惑中，米特拉达特斯与六位骑士驾临本都，自称为王。米特拉达特斯至少可以说是一位能人。\n\n本都的皇族虽然具有波斯血统，但自那时起，本都在希腊和波斯的影响下一直保持着独立。本都王国地处黑海海岸的有利位置，有能力向小亚细亚深处扩张。而伟大东方贸易之路与本都相隔不远，是绝佳的收入来源。本都中也有许多好战之人，怀有领土扩张主义的统治者可以轻易利用这一点，达到拓张的目的。
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SELEUCID_TITLE}	塞琉古人
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SELEUCID_DESCR}	亚历山大大帝死后尸骨尚温，其帝国就已开始瓦解。帝国疆域之大虽世所未见，但非常脆弱，亚历山大一过世就开始分崩离析。各位将领钩心斗角，想将最高权力夺为己有，但继任者中无人有足够的能力，成为下一个亚历山大大帝。整个帝国碎片化，塞琉西亚就是其中分裂出来的一个王国，由亚历山大曾经的干将——塞琉古的后裔统治。塞琉古一世几乎一度夺取了马其顿的统治权，但在大功告成之前不幸遇刺身亡。自那时起，马其顿与埃及王室之间虽偶有联姻，但关系一直很紧张。\n\n塞琉古控制着亚历山大帝国中的前巴比伦尼亚各行省，这里充满了古老的城市，丰沃的农田沿底格里斯河星罗棋布。（顺提趣闻：塞琉西亚后期的都城在现代伊拉克巴格达一处郊区的地下，而早期都城位于另一处河岸）通往神秘东方的贸易之路也途径这一地区，为塞琉古王国带来大量的收入，加之充足的人力资源和强大的军事能力，塞琉古或许能成为世界大部分地区的霸主。塞琉古人想取两个社会系统的优点，打造一个希腊式的波斯帝国。的确，这个帝国能获得令人生畏的力量，或许无人能敌。
{CAESER_IN_GAUL_TITLE}	凯撒在高卢
{SONS_OF_MARS_TITLE}	战神玛尔斯之子
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TITLE}	帝国战役
{CAESER_IN_GAUL_TITLE}	凯撒在高卢
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRUTII_TITLE}	罗马布鲁图斯家族
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRUTII_DESCR}	罗马的建城充满了传奇色彩。据说罗马人的祖先可以追溯至埃涅阿斯，即特洛伊城沦陷时逃出生天的英雄。但罗马建城也不乏暴力和谋杀。从某些角度来说，罗马后续大部分的历史都可以被视为这种暴力的延续。自那时起，罗马人就一直保留着优秀的战争传统和高风险（甚至是残忍）的政治作风。\n\n布鲁图斯家族对罗马政治了如指掌，与罗马共和国的建立密不可分。几个世纪以来，他们一直处于罗马共和国的核心，甚至可称自己的家族中诞生了“罗马共和国之父”。为了避免被罗马最后一位国王——卢基乌斯·塔奎尼乌斯·苏培布斯（即塔奎）杀害，卢修斯·尤尼乌斯·布鲁图斯多年来假装自己智力低下，不足以构成威胁。鲁克丽丝不幸受辱后，他率领自己的人民成功推翻了这位千夫所指的君王。卸下自己多年的伪装后，卢修斯·尤尼乌斯·布鲁图斯成为了罗马首批裁判官之一。裁判官从贵族阶层选出，是执政官下设立的、负责审判的职务。卢修斯·尤尼乌斯·布鲁图斯甚至处死了自己的两个儿子，罪名是密谋推翻共和国、复辟塔奎家族统治……这可谓是强权政治的苦果。布鲁图斯家族属于罗马的贵族阶层，这也是他们与其他罗马派系的不同之处。他们被视为罗马最古老的家族之一，与罗马建国者有血缘、联姻或领养之联系。在罗马社会阶层中，布鲁图斯家族一直处于重要地位，对于他们来说，掌权不过是惯常之事。所以他们现在控制着意大利南部地区。但是，如若布鲁图斯家族无法为罗马提供所需的政治和军事能力，也就不会拥有权力。而现在的罗马内忧外患，腹背受敌，这或许是夺取无上权力的机会，成为新的绝对统治者，让罗马共和国的版图延伸到已知世界的各处……
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GERMANIA_TITLE}	日耳曼人
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GERMANIA_DESCR}	日耳曼尼亚的森林幽深黑暗，其中居住着许多阴郁的神祇和恶力。而这片森林里的人们身上，也有着这种阴暗和危险，他们不会被轻易驯服，在追求自己的目标时也不会心慈手软。他们天生具有战争的血液，在战斗中非常野蛮，从不会原谅折辱自己的人，一旦结怨便不肯和解，胜利时对待对手亦极为残酷。他们的神祇会要求杀死男女老少进行人祭，令人不寒而栗。至少文明世界的文牍认为这是真的。\n\n日耳曼人与毗邻的凯尔特人很相似，但拥有独特的着装风格、自己的语言和风俗习惯。日耳曼不是一个国家，而是一群人结成的联盟，他们操着同一种语言，崇拜的是同样好战、残酷的神祇。日耳曼内部纷争不断，所以他们不信任外族人，与他们结盟很难。日耳曼人所生活的土地自然条件严苛，不断有首领起起落落，所以大型城镇并不多。他们几乎不知道何为和平，当然，用剑和斧赢来的和平除外。\n\n这一切孕育了出了一批无可媲美的战士。日耳曼战士或许智慧不足，但他们非常狡猾精明，不知道什么叫“恐惧”。伏击和诈术是他们的强项，报复心极重，对待敌人绝不留活口。日耳曼是一个强有力的民族，有能力称霸全世界。他们只需要一位领袖，和一个战斗的机会！
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PARTHIA_TITLE}	帕提亚人
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PARTHIA_DESCR}	帕提亚是一支游牧民族，公元 4 世纪，作为达黑联盟的一分子，帕提亚人征服了里海附近的区域，并在那里定居下来。从那时起，帕提亚人在安息（Arsacid）王朝（以安息国王阿尔沙克一世“Arsaces I”命名）的统治下，一直保持着独立。塞琉古会时不时地自称为帕提亚的最高统治者，偶尔也足够强大，能动用武力，让这个自诩的称号变为现实。塞琉古帝国的这种做法，让帕提亚的君王大为光火。\n\n帕提亚靠近连接东方和地中海的主要贸易线路，有潜力成为一支强大的力量，或许能建立起伟大的帝国。世界大量的财富从这片土地上穿过，如果能据为己有，就能打造一支无可匹敌的军队，满足一位野心勃勃君王的任何想象。无论是谁，只要有决心和意志力，能伸出手去夺取这份财富，就能实现自己的愿望。历史上的帕提亚人的确成为了一支强大的势力，击退了罗马的进攻，保护了自己的心脏地带。\n\n北边是荒蛮的草原，居住着凶悍的部落，需要时时留意；而西边是塞琉古帝国，以及亚历山大大帝继任国的土地，亦为具有野心的君王所统治。除此之外，还有崛起中的罗马和迦太基的商人们。或许其中部分势力能暂时为同一个目标努力……
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GREEK_CITIES_TITLE}	希腊人
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GREEK_CITIES_DESCR}	希腊人的自傲是有资本的。他们是民主与逻辑之父，为地中海周围的土地带来了文明和文化。当今世界，几乎没有一个角落未曾被希腊军队踏过，也没有未曾见证希腊建筑之辉煌的地方。希腊人击退了波斯暴君，在亚历山大大帝的带领下走遍了天涯海角，才造就了世界当今的样貌！\n\n但是现在，希腊的力量衰弱了，一般仅在自己原初的故土上活动。一度鼎盛的王国，现在成了各城邦和小国的松散联盟，为了寻求保护而抱团取暖。但希腊仍然有机会成就伟业，恢复旧日荣光。敢于反抗薛西斯王朝的热血，仍然在雅典、底比斯、斯巴达等众多民族血管中奔流。希腊人民仍旧珍视自己的独立与文明，仍旧能再次拓张到世界各个角落。\n\n让希腊再次伟大，现在或许是时候了。亚历山大的后裔们仍然内讧不断，争夺帝国的利益。罗马的力量虽在不断崛起，但仍然有待突破意大利的局限，对付迦太基敌人的威胁。北边半开化的达西亚和其他野蛮人肯定不是文明人的对手，而对于东方的暴君，希腊人也从未臣服过！
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRITANNIA_TITLE}	不列颠人
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRITANNIA_DESCR}	不列颠人与高卢人非常相似，毕竟两者都来自同一个强健的凯尔特血脉。北部高卢和不列颠尼亚中存在着许多部落，海洋并没有阻碍他们的脚步。不列颠人拥有属于自己的先进文化。在这文化中，贸易和君权蓬勃发展。他们有管理良好的城镇，规模不大但持续发展的商贾阶层，以及历史悠久的世界贸易联系。腓尼基人就是一例——他们会拜访不列颠尼亚诸岛，购买锡和铅。\n\n不列颠人还拥有值得骄傲的战斗传统。他们是勇猛的战士，会将自己染成靛蓝色，并在头发上抹胶，做成怪奇的尖刺样，无视任何危险，让敌人见之魂破，闻风丧胆。罗马人后来给不列颠人起了个不雅的绰号，叫“Brittunculi”，意为“不列颠小崽子”，或许不仅含有轻蔑之情，更是恐惧使然，要减少不列颠人的威慑力。的确，不列颠人令人胆寒：无论是失败还是奴役，都很难击垮他们的意志。他们会默默计划自己的复仇，时机来到时会极尽残忍之能事。在外族人看来，不列颠人的德鲁伊派宗教非常野蛮，进行人祭是家常便饭。他们传统的战争方式是轻装战斗，具有高度灵活性的战车兵也让许多敌人心生恐惧，仅是听闻战车之声，就足以让许多人弃甲而逃。\n\n总之，居住在这片岛屿上的不列颠人有许多值得骄傲的地方。他们充满活力，具有英勇的战斗传统，上帝亦会帮助他们、保护他们。不列颠人以海为壕，免于外族侵略之苦，能凝望大海那边的大陆，计划展开征服之战……
