¬ DO NOT REMOVE THIS. If the file doesn't start with a commented line, CA parse it wrong.
{CAESER_IN_GAUL_JULII_TITLE}
Дом Юлиев
{CAESER_IN_GAUL_JULII_DESCR}
Идет 58 г. до н.э.\n\n
{SONS_OF_MARS_JULII_TITLE}
Дом Юлиев
{SONS_OF_MARS_JULII_DESCR}
Вы - новый лидер (pater familias) молодой и честолюбивой патрицианской семьи.\n\nСенат и граждане Рима вверили в ваши руки командование армией и ожидают от вас помощи в создании безопасной, мощной и долговечной империи в Италии.\n\nВашей первой задачей является отражение нападения варваров на северо-западе Рима.\n\nСтарый надежный центурион Марк согласился провести вас через первое сражение.\n\nКак сказал бы ваш наставник: «Carpe diem! Все теперь зависит от вас».
{IMPERIAL_CAMPAIGN_JULII_TITLE}
Дом Юлиев
{IMPERIAL_CAMPAIGN_JULII_DESCR}
В Риме традиции и история многое значат. Легенды об основании города еще не забыты, и влиятельные патрицианские семьи ведут свое происхождение от первых сподвижников Ромула. Те героические времена требовали жестких, решительных действий, и римляне-консерваторы стараются следовать этой традиции по сей день. Граждане Рима, включая и семейство Юлиев, являют собой народ, для которого ни в войне, ни в политике не бывает компромиссов: все - или ничего.\n\nСудьба не всегда была благосклонна дому Юлиев. Хоть они и относятся к патрициям, сложно сказать, что над их домом никогда не сгущались тучи. На протяжении веков фортуна то покидала, то вновь возвращалась к ним. Это происходило так часто, что их практически можно назвать едва ли не выскочками, только недавно добравшимися до богатства, власти и авторитета. На лешившийся в прошлом положения и статуса дом другие могущественные фракции Рима смотрят свысока, словно они «новоприбывшие». Дому Юлиев пришлось приспособиться к новым реалиям политики и власти, и добиться популярности среди простого народа. Пусть власть в Риме и находитсяв руках Сената, Юлиям известно, что у народа тоже есть право голоса. Сенату и патрициям нужна хотя бы минимальная поддержка их действий со стороны плебеев.\n\nРасположенность к простому народу противопоставляет дом Юлиев другим уважаемым семьям. Какой же подход приведет к обретению власти над Римом покажет время. Север Италии находится под влиянием Юлиев, а это значит, что первый удар при столкновении с варварами придется на них. От успеха на севере зависит их политическое положение в самом Риме, ведь толпа всегда благоговеет перед победителями...
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SCIPII_TITLE}
Дом Сципионов
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SCIPII_DESCR}
История основания Рима была жестокой, что проливает свет на многие аспекты политической и военной борьбы между великими семьями Республики. Ромул убил Рема за попытку прыгнуть выше городских стен, а затем объявил себя царем и переименовал город в свою честь. Патрицианские семьи Рима ведут свое происхождение от авантюристов, изгнанников и воинов, которых нанял Ромул, чтобы они помогли ему в укреплении и развитии города. Среди этих древних родословных нельзя не упомянуть и родословную Сципионов.\n\nПусть они и не находятся в списке лучших, у них есть острое желание доказать, что они равны любым другим римлянам. Они относятся к оптиматам, аристокартии города, и были таковыми на протяжении многих поколений. Это важные люди, привыкшие к привелегиям своего положения и использованию власти на благо Рима и их собственной семьи. Из этой семьи вышли достойные политики и генералы: двое из них сообща служат Риму. Как известно, успех в политике редко приходит без успеха на поле боя.\n\nТем не менее, они являются исключением для римской семьи старого образца. Прежде всего, они необычайно богаты. Нет ничего зазорного в богатстве — оно приносит власть, но их использование этого богатства иногда удивляет более консервативных римлян (а какой римлянин не консервативен?). Сципионы также не скрывают свою склонность к греческим наукам и культуре, что также удивляет и беспокоит консервативные слои общества. Но несмотря на эти псевдо-римские черты, дом Сципионов обладает политическими навыками и военными знаниями, чтобы сделать свою семьи величайшей в Риме, а, возможно, и во всем мире. Они напрямую контролируют только несколько провинций в Италии и Сицилии, но их амбиции не имеют пределов... и вполне реалистичны. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRUTII_TITLE}
Дом Брутов
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRUTII_DESCR}
Основание Рима окутано легендами. Легенда, например, говорит, что римляне ведут свою родословную от Энея, античного героя, спасшегося из разграбленной Трои. Основание Рима также пропитано жестокостью и убийствами. Большая часть истории Рима, в определенном свете, может рассматриваться как продолжение той же тенденции. С древних времен римляне хранили и приумножали традиции военного ремесла и политической игры по-крупному (не исключая и ставок ценою в жизнь).\n\nБруты знают все о римской политике. Они стоят у самих истоков Римской республики. Еще их предки находились в самом ее сердце на протяжении веков и смело могут сказать, что они — одни из «Отцов Республики». Луций Юний Брут выставлял себя дураком в течение многих лет, дабы избжежать убийства от руки последнего царя Рима, Луция Тарквиния Гордого, а затем смог убедить народ поддержать его и сместить ненавистного царя после изнасилования Лукреции. Отбросив маску блаженного, он стал одним из первых преторов, правящей администрации патрициев, созданной до появления должности консула. Луций Юний Брут казнил собственных детей за их участие в заговоре по возвращению власти Тарквиниям. Один из тех случаев, когда политика с позиции силы принесла свои горькие плоды. Бруты принадлежат классу патрициев, и это именно то, что выделяет их среди других римских фракций. Они относятся к числу старых семей Рима, связанных с основателями кровными и семейными узами. Эти люди всегда занимали важное положение в обществе, люди, для которых власть является чем-то самим собой разумеещимся. По этой причине юг Италии находится под их влиянием. Бруты не претендовали бы на власть, если бы не были способны предоставить взамен Риму их политические и военные навыки. Но теперь, когда Рим оказался зажат между внутренними и внешними врагами, представилась редкая возможность завладеть абсолютной властью и стать новыми императорами Римской республики, чьи владения простираются вплоть до неизведанных земель.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_CARTHAGE_TITLE}
Карфагеняне
{IMPERIAL_CAMPAIGN_CARTHAGE_DESCR}
По преданию, Карфаген был основан царицей Дидоной, бежавшей из финикийского Тира после того, как ее муж был убит ее же братом. Даже в те легендарные дни прослеживается связь Карфагена с Римом, поскольку Эней Троянский, отец римлян, был любовником Дидоны, а затем бросил ее. В скорби своей она убила себя, наложив перед смертью проклятие на Энея и его потомков.\n\nКарфаген, что в переводе значит «новый город», продолжал процветать. Он является финикийской колонией, переросшей и пережившей своего прародителя. Финикийцам, а также их наследникам карфагенянам, приписывают изобретение стекла, бирем и славу лучших торговцев, которую они снискали, благодаря их выдающимся знаниям о навигации. Знания о морском деле позволили Карфагену стать необычайно богатым городом еще до того, как греки добрались до Западного Средиземноморья. Карфагенские колонии, колонии первоначальной финикийской колонии, теперь обрамляют море (современная Барселона была названа в честь известной семьи Барка). Карфаген — морская держава с относительно небольшим классом землевладельцев, поставляющих воинов для сухопутных войск. Однако это не играет большой роли до тех пор, пока Карфаген остается богатым городом. В случае войны, казна города оплачивает услуги наемников, коих в этих местах в избытке.\n\nПричиной прямого противоборства растущей мощи Рима и Карфагена служат его богатства, успехи в торговле и продвижение вдоль Средиземноморского побережья в сторону Италии. Быть может, настал тот час, когда проклятие Дидоны падет на детей Энея все своей мощью...
{IMPERIAL_CAMPAIGN_EGYPT_TITLE}
Египтяне
{IMPERIAL_CAMPAIGN_EGYPT_DESCR}
После смерти Александра Македонского созданная им империя развалилась и погрузилась в хаос с поразительной быстротой. Империя Александра была величайшей в истории, и его сподвижники сцепились друг с другом за этот гигантский кусок, который ни один из них не был в состоянии проглотить. Диадохи, или Наследники, были единственными, кто имел достаточно силы, чтобы удержать вместе хотя бы осколки царства.\n\nЕгипет был одним из этих осколков и по всем стандартам является древним царством. Сейчас им правят греческие фараоны, потомки Птолемея I, одного из выдающихся генералов Александра. Династия Птолемеев быстро приспособилать к порядку вещей в Египте и королевским порядкам фараонов, включая божественный статус и браки между фараоном и его сестрой в каждом поколении. Всех наследных фараонов называли Птолемеем, а его сестер (в большинстве случаев) на египетский лад — Клеопатрой.\n\nПравление новых фараонов превратило Египет в богатый край и сделало его центром знаний для греческого мира. Птолемейские фараоны держат в своих руках огромное царство, а потому должны рассматриваться как главная сила в Восточном Средиземноморье. Их возможности ведения войны против других государств-правопреемников весьма внушительны. Воинственный фараон может значительно расширить границы Египта далеко за пределы долины Нила...
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRITANNIA_TITLE}
Британцы
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRITANNIA_DESCR}
Британцы очень похожи на галлов — в конце концов, они скроены из одного и того же могучего кельтского теста, и множество кельтских племен живет по обе стороны Ла-Манша. Море для них не преграда. У британцев собственная, довольно сложная культура, процветает торговля и монархическая форма правления, имеются развитые города, маленькое, но растущее сословие купцов и многовековые торговые связи с остальным миром. Еще финикийцы, например, наведывались на их острова за оловом и свинцом.\n\nОни также обладают гордой традицией воспитания отважных воинов. Британцы весьма беспощадны и предстают перед своими врагами устрашающем виде. Британцы не из тех народов, которые особо задумываются о смерти. Используя вайду, они раскрашивают себя в синий цвет, а при помощи извести сооружают на голове невероятные пики. Все это несомненно придает им дополнительную ужасность. Возможно, описание британцев римлянами как «brittunculi», что значит — «мерзкие маленькие британцы», лишь только отчасти пренебрежительно: вполне возможно, что так они пытались сделать их менее ужасными. А они могут быть ужасными: их дух тяжело сломить поражением или порабощением. Они вынашивают план отмщения, а затем реализуют его со всей присущей им яростью. Друидские верования с обычными для них человеческими жертвоприношениями могут показаться чужакам дикостью. Их традиционный способ ведения боя, который состоит в атаке с легких и очень маневренных колесниц, вводит многих врагов в ужас. Одного шума достаточно, чтобы обратить некоторые вражеские отряды в бегство.\n\nТаким образом, на своем острове британцы могут чувствовать себя вполне уверенно. Они — энергичный народ с давними воинскими традициями и богами, которые придут им на помощь и защитят их. Огражденные от нападений рвом размером с пролив, они смотhят вдаль, в сторону материка и помышляют о завоеваниях...
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GAUL_TITLE}
Галлы
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GAUL_DESCR}
Галлы - сообщество многих племен, которые за века кочевья значительно расширили границы своих владений. У них в почете энергия, воинственность и гордость, их культура поощряет храбрость как в вождях, так и в воинах.\n\nНе стоит принимать галлов за простых варваров. Они далеко не просты. Их культура очень древняя. У них есть короли, монетная система и развитая торговля. Их знания об обработке металла превосходны и с легкостью могут сравниться со знаниями так называемых «цивилизованных соседей». Их города хорошо организованы и процветают. Их культура богата и у них есть предостаточно богов, оберегающих их от всяческого зла. У них есть множество воинов, чтобы навредить другим. В отличие от греков или римлян, у них может быть и нет письменности, однако это не делает их дикарями.\n\nОни скроены из одного и того же могучего кельтского теста, что и британцы и множество кельтских племен живет по обе стороны Ла-Манша. Море для них не преграда. Как и британцы, галлы обладают величавой воинской традицией и не из тех, кто с легкостью смирится с завоеванием или отступлением. Они будут сражаться, сражаться отчаянно, чтобы сохранить то, что по праву приналежит им и, чтобы захватить новые земли, которые могут по праву принадлежать им. Некоторая степень кровожадности также добавляет красок к их друидским верованиям и войнам. И если для одних это кажется чрезвычайно пугающим, то другие в ужасе от их традиции охоты за головами! Галлов ждет великое будущее, если они смогут правильно выбрать место для своего расширения. Они сталкиваются с множеством угроз, как со стороны «цивилизованных» народов, так и со стороны других «варваров». Но эти угрозы можно также считать и возможностями для снискания величия и славы.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GERMANIA_TITLE}
Германцы
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GERMANIA_DESCR}
Леса Германии темны и обширны, и густо населены угрюмыми богами и нечистой силой. Кое-что от этой тьмы, этой угрозы можно обнаружить и в жителях лесов - людях, которых не так-то просто укротить или обратить к мирным занятиям. Они рождены для битв, свирепы в сражении, не прощают обид, непримиримы в кровной вражде и жестоки к поверженным врагам. Их боги ужасны и требуют чудовищных человеческих жертвоприношений - мужчин, женщин и детей. По крайней мере, так их представляют себе писатели из цивилизованных стран.\n\n
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MACEDON_TITLE}
Македонцы
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MACEDON_DESCR}
После смерти Александра Великого созданная им империя развалилась и погрузилась в хаос с поразительной быстротой. Империя Александра была величайшей в истории, и его сподвижники сцепились друг с другом за этот гигантский кусок, который ни один из них не был в состоянии проглотить. Диадохи, или Наследники, были единственными, кто имел достаточно силы, чтобы удержать вместе хотя бы осколки царства.\n\nРодной дом Александра, Македония, теперь под управлением потомков генерала Антигона I Циклопа или Антигона Одноглазого. Македонцы — гордые наследники царства, созданного Александром. Македония и ее греческие зависимые территории обладают достаточным потенциалом, чтобы вновь стать сильной державой. И пусть времена, когда Македония была империей прошли, македонцы не перестают быть смертоносными воинами и опасными противниками. Династия Антигонидов пользуется уважением среди народа и владеет значительными военными традициями. Македония провела долгие годы в борьбе против других диадохов и государств-преемников. Вся эта военная мощь может также легко быть обращена и против других в стремлении господства в восточном Средиземноморье, Малой Азии, а затем, возможно, и во всем мире. Будь на то воля богов, новая, достойная самого Александра греческая империя, возникнет на руинах прежней...
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PONTUS_TITLE}
Понтийское Царство
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PONTUS_DESCR}
После смерти Александра Великого созданная им империя развалилась и погрузилась в хаос с поразительной быстротой. Империя Александра была величайшей в истории, и его сподвижники сцепились друг с другом за этот гигантский кусок, который ни один из них не был в состоянии проглотить. Диадохи, или Наследники, были единственными, кто имел достаточно силы, чтобы удержать вместе хотя бы осколки царства. Митридат I, сын принца Митридата Киосского, воспользовался ситуацией и создал новое Понтийское царство. Он не принадлежал к диадохам, а был скорее авантюристом, который не упустил этот дар богов. В сложившейся суматохе Митридат прибыл в Понт с шестью всадниками и провозгласил себя царем. Митридат был чрезвычайно способным человеком, если не сказать большего.\n\nС тех пор Понтию удавалось сохранять независимость как от греческого, так и от персидского влияния, пусть корни царской семьи и уходили в Персию. Царство занимает прекрасное географическое положение на побережье Черного моря и обладает возможностью расширения в сторону Малой Азии. Рядом проходят великие торговые пути с востока, что приносит весьма значительный доход. А ворота широко открыты для всех воинственных народов, готовых стать частью экспансионистских планов местных правителей.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SELEUCID_TITLE}
Селевкиды
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SELEUCID_DESCR}
Смерть Александра Македонского практически сразу повлекла за собой распад его империи - не успело остыть тело императора. Возможно, она и была величайшей державой, когда-либо существовавшей в мире, но хрупкость ее выявилась тотчас же, как ушел человек, на котором все держалось. Его военачальники сцепились друг с другом за власть над осколками империи, но ни один из Диадохов, или наследников, не был достаточно силен, чтобы стать новым Александром. Империя раскололась, и один из обломков стал Царством Селевкидов, удерживаемым от дальнейшего распада наследниками Селевка, одного из лучших командиров Александра. Селевк I едва не захватил и сам македонский трон, но был убит, не успев реализовать свои амбиции. С тех пор отношения царства Селевкидов с Македонией и Египтом были напряженными, несмотря на случавшиеся время от времени династические браки между правящими домами.\n\nСелевкиды занимают бывшие провинции Вавилона, входившие в империю Александра. Это регион древних городов и богатых возделываемых земель вдоль реки Тигр. (Историческая справка: поздняя столица Селевкидов, Ктесифон, сегодня находится в пригороде Багдада в Ираке; ранняя столица, Селевкия, находилась на противоположном берегу реки). Через этот регион проходят торговые пути в таинственный восток, что приносит огромный доход царству Селевкидов. Все это, вместе с доступными людскими ресурсами и военным опытом, может превратить Селевкидов в повелителей большей части изведанного мира. Объединив лучшее из двух миров, греко-персидская империя может стать воистину громадной и, возможно, даже неудержимой.
{CAESER_IN_GAUL_TITLE}
Цезарь в Галлии
{SONS_OF_MARS_TITLE}
Сыны Марса
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TITLE}
Имперская кампания
{CAESER_IN_GAUL_TITLE}
Цезарь в Галлии
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRUTII_TITLE}
Дом Брутов
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRUTII_DESCR}
Основание Рима окутано легендами. Легенда, например, говорит, что римляне ведут свою родословную от Энея, античного героя, спасшегося из разграбленной Трои. Основание Рима также пропитано жестокостью и убийствами. Большая часть истории Рима, в определенном свете, может рассматриваться как продолжение той же тенденции. С древних времен римляне хранили и приумножали традиции военного ремесла и политической игры по-крупному (не исключая и ставок ценою в жизнь).\n\nБруты знают все о римской политике. Они стоят у самих истоков Римской республики. Еще их предки находились в самом ее сердце на протяжении веков и смело могут сказать, что они — одни из «Отцов Республики». Луций Юний Брут выставлял себя дураком в течение многих лет, дабы избжежать убийства от руки последнего царя Рима, Луция Тарквиния Гордого, а затем смог убедить народ поддержать его и сместить ненавистного царя после изнасилования Лукреции. Отбросив маску блаженного, он стал одним из первых преторов, правящей администрации патрициев, созданной до появления должности консула. Луций Юний Брут казнил собственных детей за их участие в заговоре по возвращению власти Тарквиниям. Один из тех случаев, когда политика с позиции силы принесла свои горькие плоды. Бруты принадлежат классу патрициев, и это именно то, что выделяет их среди других римских фракций. Они относятся к числу старых семей Рима, связанных с основателями кровными и семейными узами. Эти люди всегда занимали важное положение в обществе, люди, для которых власть является чем-то самим собой разумеещимся. По этой причине юг Италии находится под их влиянием. Бруты не претендовали бы на власть, если бы не были способны предоставить взамен Риму их политические и военные навыки. Но теперь, когда Рим оказался зажат между внутренними и внешними врагами, представилась редкая возможность завладеть абсолютной властью и стать новыми императорами Римской республики, чьи владения простираются вплоть до неизведанных земель.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GERMANIA_TITLE}
Германцы
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GERMANIA_DESCR}
Леса Германии темны и обширны, и густо населены угрюмыми богами и нечистой силой. Кое-что от этой тьмы, этой угрозы можно обнаружить и в жителях лесов - людях, которых не так-то просто укротить или обратить к мирным занятиям. Они рождены для битв, свирепы в сражении, не прощают обид, непримиримы в кровной вражде и жестоки к поверженным врагам. Их боги ужасны и требуют чудовищных человеческих жертвоприношений - мужчин, женщин и детей. По крайней мере, так их представляют себе писатели из цивилизованных стран.\n\n
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PARTHIA_TITLE}
Парфяне
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PARTHIA_DESCR}
Парфяне — это кочевой народ, завоеваший и осевший в регионе, расположенном недалеко от Каспийского моря в 4 в. до н.э., ставшем частью Дахского союза. С тех пор парфяне всегда отчаянно защищали свою независимость под началом династии Аршакидов (названной в честь царя Аршака I). Время от времени, Селевкиды объявляли себя властителями Парфии, а иногда им даже удавалось подтвердить свои притязания и мечом. Трудно было ожидать, что подобные действия со стороны империи Селевкидов очаруют парфянских царей.\n\nПарфяне обладают возможностью стать великим государством, возможно, даже великой империей, так как рядом или через их территорию проходят главные торговые пути с востока к Средиземноморью. Богатства всего мира рекой текут через эти земли: состояние, с которым можно создать армию, о которой любой амбициозный царь может только мечтать. Это богатство так и ждет, чтобы его взяли — нужно лишь протянуть руку. Парфянам удалось стать мощным царством и остановить продвижение Рима в центральную часть их страны.\n\nНа севере находятся степи, населенные безжалостными варварами, за которыми нужно постоянно присматривать. На западе раскинулась империя Селевкидов и земли наследников Александра. В этих землях тоже правят амбициозные мужи. А за ними находится набирающий силу Рим и торговцы Карфагена. Вероятно, общее дело поможет объединиться с ним... на какое-то время. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GREEK_CITIES_TITLE}
Греки
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GREEK_CITIES_DESCR}
Грекам есть чем гордиться. Они - отцы демократии и порядка, принесшие цивилизацию и культуру народам Средиземноморья. Мало в известном мире уголков, никогда не слышавших поступь греческой армии, не освященных величием греческой архитектуры. Мир таков, какой он есть, лишь потому, что греки разбили персидских деспотов, а потом под знаменами Александра дошли до пределов мира!\n\nТеперь, однако, могущество греков пошло на убыль, сократившись почти до границ их исконных земель. Все, что осталось - свободная конфедерация городов-государств и крошечных княжеств, объединенных общей необходимостью в защите. Но Греция все еще может стать великой. Та же кровь, что когда-то бросила вызов Ксерксу, все еще течет в жилах афинян, фиванцев, спартанцев и всех остальных. Народ Греции все еще ценит свою независимость и культуру и все еще может заявить об этом так, чтобы услышал весь мир.\n\nВозможно, именно сейчас пришло время для греков вернуть былое величие. Наследники Александра все еще ведут борьбу между собой за завоевания империи. Растущая мощь Рима скоро вырвется за пределы Италии и ей придется столкнуться с соперниками карфагенянами. Угороза цивилизованному миру также исходит и с севера, населенного полуцивилизованными даками и другими варварами. Но греки никогда не склонялись перед восточными тиранами!
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRITANNIA_TITLE}
Британцы
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BRITANNIA_DESCR}
Британцы очень похожи на галлов — в конце концов, они скроены из одного и того же могучего кельтского теста, и множество кельтских племен живет по обе стороны Ла-Манша. Море для них не преграда. У британцев собственная, довольно сложная культура, процветает торговля и монархическая форма правления, имеются развитые города, маленькое, но растущее сословие купцов и многовековые торговые связи с остальным миром. Еще финикийцы, например, наведывались на их острова за оловом и свинцом.\n\nОни также обладают гордой традицией воспитания отважных воинов. Британцы весьма беспощадны и предстают перед своими врагами устрашающем виде. Британцы не из тех народов, которые особо задумываются о смерти. Используя вайду, они раскрашивают себя в синий цвет, а при помощи извести сооружают на голове невероятные пики. Все это несомненно придает им дополнительную ужасность. Возможно, описание британцев римлянами как «brittunculi», что значит — «мерзкие маленькие британцы», лишь только отчасти пренебрежительно: вполне возможно, что так они пытались сделать их менее ужасными. А они могут быть ужасными: их дух тяжело сломить поражением или порабощением. Они вынашивают план отмщения, а затем реализуют его со всей присущей им яростью. Друидские верования с обычными для них человеческими жертвоприношениями могут показаться чужакам дикостью. Их традиционный способ ведения боя, который состоит в атаке с легких и очень маневренных колесниц, вводит многих врагов в ужас. Одного шума достаточно, чтобы обратить некоторые вражеские отряды в бегство.\n\nТаким образом, на своем острове британцы могут чувствовать себя вполне уверенно. Они — энергичный народ с давними воинскими традициями и богами, которые придут им на помощь и защитят их. Огражденные от нападений рвом размером с пролив, они смотhят вдаль, в сторону материка и помышляют о завоеваниях...
{ALEXANDER_MACEDON_TITLE}
Македонцы
{ALEXANDER_MACEDON_DESCR}
Фактор сложности: ПРЕДПОЛОЖИТЕЛЬНО СЛОЖНЫЙ\n\nВторая половина 4 в. до н.э. Положение в Греции и Балканах достигло переломного момента. Война между греческими полисами Спарта, Коринф, Фивы и Афины продолжается уже десятилетиями.\n\nПосле вторжения и последующего вывода войск из Греции более века назад, могучая персидская империя сконцентрировалась на многоходовой игре. Ее переменная финансовая и морская поддержка то одной, то другой греческой фракции препятствует какому-либо разрешению конфликта и держит все под контролем. К северу расположена Македония, все еще приходящая в себя от разорения после вторжения персов более века назад. Хаос в Греции на юге и воинственные народы, напирающие со всех сторон, угрожают ей быть проглоченной в любой момент. Но появилась твердая рука, которая выведет ее из мрака. Царь Филипп II Македонский, прекрасно понимающий уязвимое положение Македонии, создал новую армию, основанную на новых традициях и способную воплотить его мечту об объединенной под его руководством Греции.\n\nНо судьба, похоже, вновь нанесла Македонии сильный удар — не успев воплотить в жизнь свои планы, царь Филипп II умер, оставив на троне 20-летнего юношу, сына Александра. Что-то в Александре дает надежду на то, что еще не все потеряно.\n\nУкрепить свое положение в Македонии, объединить Грецию под своим началом, осуществить главную мечту отца и нанести ответный удар по презренным персам — несбыточные ли это мечты для такого юнного правителя? Ответ Александра на подобный вопрос прост:\n\n«Нет ничего невозможного для того, кто пытается».
{ALEXANDER_MACEDON_TITLE}
Македонцы
{ALEXANDER_MACEDON_DESCR}
Фактор сложности: ПРЕДПОЛОЖИТЕЛЬНО СЛОЖНЫЙ\n\nВторая половина 4 в. до н.э. Положение в Греции и Балканах достигло переломного момента. Война между греческими полисами Спарта, Коринф, Фивы и Афины продолжается уже десятилетиями.\n\nПосле вторжения и последующего вывода войск из Греции более века назад, могучая персидская империя сконцентрировалась на многоходовой игре. Ее переменная финансовая и морская поддержка то одной, то другой греческой фракции препятствует какому-либо разрешению конфликта и держит все под контролем. К северу расположена Македония, все еще приходящая в себя от разорения после вторжения персов более века назад. Хаос в Греции на юге и воинственные народы, напирающие со всех сторон, угрожают ей быть проглоченной в любой момент. Но появилась твердая рука, которая выведет ее из мрака. Царь Филипп II Македонский, прекрасно понимающий уязвимое положение Македонии, создал новую армию, основанную на новых традициях и способную воплотить его мечту об объединенной под его руководством Греции.\n\nНо судьба, похоже, вновь нанесла Македонии сильный удар — не успев воплотить в жизнь свои планы, царь Филипп II умер, оставив на троне 20-летнего юношу, сына Александра. Что-то в Александре дает надежду на то, что еще не все потеряно.\n\nУкрепить свое положение в Македонии, объединить Грецию под своим началом, осуществить главную мечту отца и нанести ответный удар по презренным персам — несбыточные ли это мечты для такого юнного правителя? Ответ Александра на подобный вопрос прост:\n\n«Нет ничего невозможного для того, кто пытается».
{ALEXANDER_TITLE}
Александр
