¬ DO NOT REMOVE THIS. If the file doesn't start with a commented line, CA parse it wrong.
{Quote_1}
Я не отличаю людей, подобно глупцам, на греков и варваров.
{Author_1}
Александр Великий
{Quote_2}
Для меня любой хороший чужеземец — грек, а каждый плохой грек хуже варвара.
{Author_2}
Александр Великий
{Quote_3}
Я бы предпочел прожить короткую жизнь во славе, чем долгую в безвестности.
{Author_3}
Александр Великий
{Quote_4}
Как же велики опасности, поджидающие меня на моем пути снискания доброго имени в Афинах.
{Author_4}
Александр Великий
{Quote_5}
Я умираю от помощи слишком многих врачей.
{Author_5}
Александр Великий
{Quote_6}
Я предпочел бы превзойти других в знании того, что прекрасно, чем в размерах моей власти и владениий.
{Author_6}
Александр Великий
{Quote_7}
В вере и надежде мир согласия не найдет, все заботы человечества лежат в милосердии.
{Author_7}
Александр Великий
{Quote_8}
Помните о том, что от поступков каждого зависит судьба всех.
{Author_8}
Александр Великий
{Quote_9}
Нет ничего невозможного для того, кто пытается.
{Author_9}
Александр Великий
{Quote_10}
Филиппу я обязан тем, что живу, а Аристотелю тем, что живу достойно.
{Author_10}
Александр Великий
{Quote_11}
Не стоит ли печалиться о том, что из бесчисленного количества миров мы еще не стали властителями даже одного из них?
{Author_11}
Александр Великий
{Quote_12}
Не может быть двух солнц на небе и двух владык на земле.
{Author_12}
Александр Великий
{Quote_13}
Посылаю тебе мешочек горчичных зерен, отведав которые, ты почувствуешь и признаешь горечь моей победы над тобой.
{Author_13}
Александр в письме персидскому царю Дарию III
{Quote_14}
Когда Александр увидел масштабы своих владений, он заплакал, ибо не осталось более царств для завоеваний. 
{Author_14}
Неизвестный источник
{Quote_15}
Сон и близость с женщиной более всего другого заставляют ощущать себя смертным.
{Author_15}
Александр Великий
{Quote_16}
Вершина совершенства наших побед состоит в том, чтобы избежать пороков и слабостей покоряемых нами народов.
{Author_16}
Александр Великий
{Quote_17}
Если я не был Александром, я стал бы Диогеном.
{Author_17}
Александр, когда его попросили не загораживать солнце перед Диогеном
{Quote_18}
О счастливый юноша, ибо Гомер стал вестником твоего триумфа!
{Author_18}
Александр Великий о посещении могилы Ахиллеса
{Quote_19}
Александр был потомком Геракла и... Эакида, поэтому... он унаследовал физические и моральные качества великих.
{Author_19}
Диодор Сицилийский
{Quote_20}
Александр видел, что солдаты его были утомлены участием в постоянных кампаниях... Копыта лошадей практически полностью стерлись от продолжительных маршей.
{Author_20}
Диодор Сицилийский
{Quote_21}
Ваши предки вторглись в Македонию и остальную часть Греции, и нанесли большой вред, хоть до того времени зла мы вам никакого не учиняли.
{Author_21}
Александр в письме персидскому царю Дарию III
{Quote_22}
Александр, сын Филиппа и эллинов... посылает эти трофеи от варваров, обитающих в Азии.
{Author_22}
Надпись на трофеях, отправленных Александром в Афины
{Quote_23}
В книге Даниила... говорится, что человек из рода греческого уничтожит империю персов; (Александр) считал, что он и был тем самым избранным.
{Author_23}
Иосиф Флавий
{Quote_24}
Мы знаем, как слаба и власть; мы уже подчинили их детей, живущих в нашей стране.
{Author_24}
Персидский генерал Мардоний о греках
{Quote_25}
Греки привыкли вести войны... Они говорят на одном языке, а потому должны положить конец своим распрям.
{Author_25}
Персидский генерал Мардоний о греках
{Quote_26}
Я не боюсь армии львов, если их ведет ягненок. Но я боюсь армии овец, возглавляемой львом.
{Author_26}
Филипп II Македонский
{Quote_27}
У истинной любви никогда не бывает счастливого конца, ибо истинная любовь никогда не заканчивается.
{Author_27}
Александр Великий
{Quote_28}
Великие дела обычно обрамлены великим риском.
{Author_28}
Геродот
{Quote_29}
Наши характеры — результат нашего поведения.
{Author_29}
Аристотель
{Quote_30}
Мы есть то, что мы делаем часто.
{Author_30}
Аристотель
{Quote_31}
Мы воюем чтобы жить в мире.
{Author_31}
Аристотель
{Quote_32}
Природа самой страсти лежит в невозможности ее удовлетворения.
{Author_32}
Аристотель
{Quote_33}
Мне не интересно происхождение или раса граждан. Я отличаю их лишь по добродетели.
{Author_33}
Александр Великий
{Quote_34}
Мы живем поступками, не годами.
{Author_34}
Аристотель
{Quote_35}
Ничего не возможно сделать в этом мире без храбрости.
{Author_35}
Аристотель
{Quote_36}
Отвага — лучшее качество разума после чести.
{Author_36}
Аристотель
{Quote_37}
О сын мой, отправляйся на поиски цартства себе под стать, ибо Македония слишком мала для тебя.
{Author_37}
Филипп II Македонский
{Quote_38}
Мой отец достигнет во всем столького, что для меня не останется никаких великих свершений.
{Author_38}
Александр в юношестве
{Quote_39}
Не волнуйся, мать, он — тоже Александр.
{Author_39}
Александр захваченной в плен матери Дария, после того, как она приняла Гефестиона за него
{Quote_40}
Он  (Александр) произвел много войн и овладел многими укрепленными местами, и убивал царей земли.
{Author_40}
Первая книга Маккавейская I, 2
{Quote_41}
И прошел до пределов земли (Александр) и взял добычу от множества народов; и умолкла земля пред ним.
{Author_41}
Первая книга Маккавейская I, 3
{Quote_42}
И он (Александр) возвысился, и вознеслось сердце его.
{Author_42}
Первая книга Маккавейская I, 4
{Quote_43}
Он (Александр) собрал весьма сильное войско и господствовал над областями и народами и властителями, и они сделались его данниками.
{Author_43}
Первая книга Маккавейская I, 5
{Quote_44}
Вторгаясь на чужую территорию воины должны быть всегда сильны духом, но также должны и опасаться, и быть осторожными.
{Author_44}
Архидам
{Quote_45}
Для отважных воинов война уготовила свободу и славу.
{Author_45}
Ликург Спартанский
{Quote_46}
Несется конница, сверкает меч и блестят копья; убитых множество и груды трупов: нет конца трупам, спотыкаются о трупы их.
{Author_46}
Наум III, 3
{Quote_47}
Счастлив тот воин, которому ниспослана радость сражения.
{Author_47}
Бхагавадгита
{Quote_48}
В момент действий помните о ценности тишины и порядка.
{Author_48}
Формион Афинский
{Quote_49}
Мало времени для увещеваний, однако для храбрых и несколько слов так же хороши, как множество.
{Author_49}
Гиппократ Афинский
{Quote_50}
Мир принадлежит храбрым.
{Author_50}
Поговорка
{Quote_51}
Быстрее барсов кони его и прытче вечерних волков.
{Author_51}
Аввакум 1,8
{Quote_52}
Скачет в разные стороны конница его; издалека приходят всадники его, прилетают как орел, бросающийся на добычу.
{Author_52}
Аввакум 1,8
{Quote_53}
Никто еще не пал в сражении от укуса... лошади. Лишь люди готовы на все в бою.
{Author_53}
Ксенофонт
{Quote_54}
Побежденные уничтожаются их друзьями, завоеватели же уничтожают своих друзей.
{Author_54}
Дионисий Галикарнасский
{Quote_55}
Прежде чем командовать, следует научиться повиноваться.
{Author_55}
Солон Афинский
{Quote_56}
Воинов, знающих стыд, спасается больше, чем гибнет,А беглецы не находят ни славы себе, ни спасенья!
{Author_56}
Гомер
{Quote_57}
О сильные сердцем, отправляйтесь туда, куда ведет дорога древней чести. Прогнавши прочь ваш страх расправьте плечи. И ставши властелинами земли, блеск звезд наградой будет вам.
{Author_57}
Боэций
{Quote_58}
Трусы в сражении в счет не идут; они там, но на самом деле их там нет.
{Author_58}
Еврипид
{Quote_59}
Для глаза отважного воина опасность подобна солнечному свету.
{Author_59}
Еврипид
{Quote_60}
Бог войны ненавидит колеблющихся.
{Author_60}
Еврипид
{Quote_61}
Сила армии заключается в строгой дисциплине и неуклонном повиновении своим офицерам.
{Author_61}
Фукидид
{Quote_62}
Отсутствие дисциплины уже погубило немало людей.
{Author_62}
Ксенофонт
{Quote_63}
Небольшая армия, состоящая из отборных войск, намного лучше, чем огромная группа людей, состоящая из сброда.
{Author_63}
Хитопадеша
{Quote_64}
Война — это не столько вопрос оружия, сколько денег, ибо деньги являются источником войны.
{Author_64}
Фукидид
{Quote_65}
Сражайтесь с серебряными копьями и вы победите всюду.
{Author_65}
Оракул Филиппа II Македонского в Дельфах
{Quote_66}
Генерал на поле боя должен пытаться понять, есть ли какая слабость в разуме или характере вражеского предводителя, через которую на него можно напасть с некоторым преимуществом.
{Author_66}
Полибий
{Quote_67}
(Генерал) должен быть наблюдательным, неутомимым, проницательным, добрым и жестоким, простым и хитрым, стражем и разбойником... стремительным и консервативным.
{Author_67}
Сократ
{Quote_68}
Слава — это мощное оружие.
{Author_68}
Овидий
{Quote_69}
Участь отважного мужа жить со славой или умереть с ней.
{Author_69}
Софокл
{Quote_70}
Бог войны ненавидит колеблющихся.
{Author_70}
Еврипид
{Quote_71}
Когда угрозы велики, велики и почести для воинов и государств.
{Author_71}
Фукидид
{Quote_72}
(Лидер) должен быть готов перенести больше невзгод, чем просит от своих воинов, большую усталость, более сильный жар и холод.
{Author_72}
Ксенофонт
{Quote_73}
Поддерживайте дисциплину и осторожность прежде всего, будьте готовы повиноваться приказанию.
{Author_73}
Архидам
{Quote_74}
Пусть война подпитывает войну.
{Author_74}
Военная максима
{Quote_75}
Победы в войнах приносят не цифры и не сила.
{Author_75}
Ксенофонт
{Quote_76}
Добровольное повиновение всегда лучше навязанного.
{Author_76}
Ксенофонт
{Quote_77}
Умы воинов подвержены влиянию того, что они слышат; а более всего, они боятся тех, кто начинает атаку.
{Author_77}
Гермократ Сиракузский
{Quote_78}
Никто не может стать хорошим офицером, если он не проходит через большее, чем находящиеся в его подчинении.
{Author_78}
Ксенофонт
{Quote_79}
Варваров моментально охватила необъяснимая паника, которая приходит со всеми великими армиями.
{Author_79}
Фукидид
{Quote_80}
Пусть наши топоры сокрушают ткани и кости, подобно тому, как челюсти гиены раздирают свою добычу. Пусть наносимые раны будут ужасны.
{Author_80}
Индуистская молитва богу войны, Лоха Пенну
{Quote_81}
Подкрепления всегда более опасны для противника, чем войска, с которыми он уже сражается.
{Author_81}
Брасид
{Quote_82}
Они бежали от мира бесчестия, и на поле боя они не отступили.  
{Author_82}
Перикл
{Quote_83}
Мужчины предпочли бы спать, любить, петь и танцевать, чем воевать.
{Author_83}
Гомер
{Quote_84}
Те, что бегут от кометы не заслуживают ни власти, ни славы.
{Author_84}
Гомер
{Quote_85}
Безопасность ждет впереди.
{Author_85}
Военная максима
{Quote_86}
Он увлекался приключениями, был готов напасть на врага днем ​​и ночью, и, даже когда он был в неудобном положении, он гордо держал голову.
{Author_86}
Ксенофонт
{Quote_87}
Сражение с врагом есть для мужчины возвышенное и делает ему большую честь... смерть придет лишь тогда, когда пряхи судьбы так решат.
{Author_87}
Греческий лирик, 4 в. до н.э.
{Quote_88}
Готовность, послушание и чувство юмора — это достоинства солдата.
{Author_88}
Брасид
{Quote_89}
Даже самый отважный не может сражаться за пределами его возможностей.
{Author_89}
Гомер
{Quote_90}
И потому несомненно, что небольшая страна не может соперничать с великой, что единицы не могут бороться со множеством.
{Author_90}
Мэн-цзы
{Quote_91}
Исполнение военной внезапности всегда опасно.
{Author_91}
Фукидид
{Quote_92}
Генерал, который никогда не теряет бдительности и возможности ударить по неосторожному врагу, скорее всего, добьется успеха на войне.
{Author_92}
Фукидид
{Quote_93}
Прошедший самую суровую школу становится лучшим.
{Author_93}
Фукидид
{Quote_94}
Тот, кто хочет жить, должен стремиться к победе. Победители совершают убийство, а проигравшие становятся его жертвами.
{Author_94}
Ксенофонт
{Quote_95}
Искусство войны — это, в конечном итоге, искусство сохранения свободы действий.
{Author_95}
Ксенофонт
{Quote_96}
Давайте будем внимательно наблюдать за теми положительными качествами, в которых наши враги превосходят нас; и будем стараться превзойти их, избегая того, что ошибочно, и подражая тому, что в них прекрасно.
{Author_96}
Плутарх
{Quote_97}
Незнание жизни самых выдающихся людей древности, равно продолжению жизни в детстве сегодня.
{Author_97}
Плутарх
{Quote_98}
Несколько пороков достаточно, чтобы затмить многие добродетели.
{Author_98}
Плутарх
{Quote_99}
Мужество стоит на полпути между трусостью и опрометчивостью, одно из которых — недостаток, другое — избыток мужества.
{Author_99}
Плутарх
{Quote_100}
Это было сказано отчетливо оракулом царя, что он, Александр, — сын Зевса.
{Author_100}
Каллисфен
{Quote_101}
Все смертные отныне будут жить как один народ, вместе. И будут совместно трудиться во благо общего процветания.
{Author_101}
Александр Великий
{Quote_102}
Весь мир следует рассматривать как собственную страну с общими для всех законами, страну, где правят лучшие и мудрейшие, независимо от их расы.
{Author_102}
Александр Великий
{Quote_103}
Великие дела обычно обрамлены великим риском.
{Author_103}
Геродот
{Quote_104}
Все людские завоевания — это плод отчаяния.
{Author_104}
Геродот
{Quote_105}
По страшной битве той, где царь Персиды пал,\nОставя рать, венец и жизнь в кровавом поле,\nВозвышен восседал, В сиянье на престоле,\nКрасою бог, Филиппов сын.
{Author_105}
Драйден
{Quote_106}
Сколько ночей проводил он бессонных,\nСколько дней кровавых на сечах жестоких окончил.
{Author_106}
Плутарх
{Quote_107}
Вся Македония таила в себе опасность... персидское золото через многочисленных демагогов приводило в движение весь Пелопоннес.
{Author_107}
Плутарх
{Quote_108}
Подлинное напутствие он (Александр) находил в философских рассуждениях, в сочинениях о бесстрашии, о мужестве, о здравомыслии, о величии духа.
{Author_108}
Плутарх
{Quote_109}
А у Александра, не говоря уже о другом, взгляни, как изранено все тело: с головы до ног оно изрублено и изломано ударами врагов.
{Author_109}
Плутарх
